URL: https://mybk.hcmut.edu.vn/bksi/public/vi/article/91
Depth: 2
Title: Hướng dẫn gửi xác minh văn bằng, bảng điểm đến trường/tổ chức nước ngoài

Trang chủ
Liên hệ
Trung tâm hỗ trợ
Hướng dẫn gửi xác minh văn bằng, bảng điểm đến trường/tổ chức nước ngoài
Hướng dẫn gửi xác minh văn bằng, bảng điểm đến trường/tổ chức nước ngoài
Cựu sinh viên (hoặc người thân) đem đến Phòng Đào tạo bộ hồ sơ bao gồm:
1. Biểu mẫu yêu cầu xác minh của trường/tổ chức nước ngoài (nếu có), vui lòng gởi form xác minh qua email:pdt@hcmut.edu.vn
2. Bản trích lục bằng đại học (sao từ sổ gốc) đăng ký in tại Phòng Đào tạo
3. Bản sao Học Bạ (Bảng điểm) đăng ký in tại Phòng Đào tạo
4. Bản trích lục bằng đại học (sao từ sổ gốc) và Bảng điểm (bản dịch do Phòng Quan hệ đối ngoại trường ĐHBK dịch). Nếu bằng, bảng điểm đã có tiếng Anh thì không cần bản dịch.
Phòng Đào tạo sẽ kiểm tra và để vào bì thư của Trường có niêm phong, giao cho cựu sinh viên (hoặc người thân) để tự gửi đến trường/tổ chức nước ngoài.
Liên hệ: Phòng Đào tạo trường Đại học Bách Khoa - ĐHQG-HCM
Phòng 101A1, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP.HCM
Thông tin phổ biến
Đăng ký môn học - Quy định - Hướng dẫn chung
Quy trình đăng ký môn học
Hướng dẫn gửi xác minh văn bằng, bảng điểm đến trường/tổ chức nước ngoài
Thông báo tân sinh viên
BẢNG LỊCH TRÌNH CÁC MỐC THỜI GIAN CẬP NHẬT CÁC CHUẨN ĐỂ ĐĂNG KÝ MÔN HỌC THEO LỊCH HỌC VỤ HK 242 & HK 243
Ngoại ngữ
Bảng tổng hợp quy định các chuẩn (Áp dụng từ HK223 ngày 01/03/2023)
Đánh giá kết quả học tập
Quy chế - Quy định
Các câu hỏi liên quan đến tín chỉ tự do (TCTD):
Học phí
Rút môn học
Quy định về kỹ năng công nghệ thông tin
Hoãn thi Giữa kỳ và Cuối kỳ
Đào tạo song ngành
Không tìm thấy câu trả lời? Liên hệ bộ phận của chúng tôi
Nếu bạn vẫn không thể tìm thấy trả lời mong muốn hoặc bạn có một câu hỏi khác, tạo mới câu hỏi/yêu cầu và chúng tôi sẽ hỗ trợ bạn!
Liên hệ
Trang chủ
Chính sách cookie
HCMUT
myBK
Powered by
UVdesk
Chính sách cookie
Some of our site pages utilize
cookies
and other tracking technologies. A
cookie
is a small text file that may be used, for example, to collect information about site activity. Some cookies and other technologies may serve to recall personal information previously indicated by a site user. You may block cookies, or delete existing cookies, by adjusting the appropriate setting on your browser. Please consult the
GIÚP ĐỠ
menu of your browser to learn how to do this. If you block or delete
cookies
you may find the usefulness of our site to be impaired.
To know more about our privacy policy, please visit
visit our website
.