URL: https://mybk.hcmut.edu.vn/bksi/public/vi/article/111
Depth: 2
Title: Quy trình đăng ký môn học

Trang chủ
Liên hệ
Trung tâm hỗ trợ
Quy trình đăng ký môn học
Quy trình đăng ký môn học
1.
Chương trình đào tạo/Kế hoạch giảng dạy:
SV xem tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >>
Chương trình đào tạo. Đồng thời SV tham vấn
:
Môn tự chọn tự do (TCTD), Chương trình đào tạo (CTĐT), Tư vấn đăng ký môn học, Lộ trình đăng ký môn học tại cố vấn học tập (CVHT)/ Ban chủ nhiệm Khoa. Khi SV đăng ký môn học ngoài CTĐT ngành đang theo học để làm môn TCTD cần được sự đồng ý của CVHT.
2. Đăng ký môn học Đợt 1
a) Đăng ký
tại MyBK >>
Đăng ký môn học
>>
Chọn đợt "Đăng ký các học phần có nhu cầu học...".
SV xem Loại hình lớp và đối tượng sinh viên để chọn loại đăng ký đúng: Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất/ Phụ lục 13. Quy định về các loại hình lớp học phần/2- Loại hình lớp và đối tượng sinh viên.
SV xem
L
oại hình lớp và
Đ
ối tượng sinh viên để chọn loại đăng ký
Đ
úng
tại đây
:
"Bảng ký hiệu sinh viên, nhóm lớp đăng ký môn học"
.
b) Lưu ý:
- SV đăng ký tất cả các môn học cần học trong đợt này tối đa 25 tín chỉ,
PĐT sẽ sắp xếp thời khóa biểu theo phương án tối ưu nhất, sẽ cập nhật thời khóa biểu và lý do vào Đợt 2. SV không đăng ký môn học Đợt 1 có thể sẽ gặp khó khăn vào các đợt sau (Đợt đăng ký hiệu chỉnh - Đợt 2 và Đợt ĐKMH bổ sung - Đợt 3) do lớp không mở hoặc lớp đã đủ sĩ số
. Trường hợp SV đã hoàn thành chương trình đào tạo (và/hoặc chờ bổ sung đủ điều kiện tốt nghiệp) không cần đăng ký môn học. Nhưng nếu SV đăng ký vài học phần để giữ tình trạng của SV, nếu đủ điều kiện tốt nghiệp SV đăng ký Rút môn học theo quy trình và phải thanh toán học phí theo quy định.
Thực tập ngoài trường:
Học kỳ 1
: SV đăng ký trực tiếp tại Khoa. Khoa tổng hợp danh sách, gởi công văn 01 lần cho PĐT.
Học kỳ 2
:
Đối tượng sinh viên
Đăng ký
Thời gian thực tập
Thời khóa biểu cập nhật tại MyBK
Số tín chỉ và học phí
Đợt 1
Tất cả SV
(trừ khóa 2022 đúng tiến độ)
Trực tiếp
tại Khoa trước 09/01/2025
Theo phân công của từng Khoa, dự kiến thực tập trong HK242 (từ 06/01/2025)
Dự kiến sau  ngày 20/01/2025
Tính vào HK242
Đợt 2
Tất cả SV
(bao gồm cả khóa 2022 đúng tiến độ)
Tại MyBK >> Đăng ký môn học từ 18/02/2025 đến 18/03/2025
Vào HK243 dự kiến bắt đầu từ 16/06/2025
Dự kiến sau ngày 04/04/2025
Tính vào HK242
SV xem chi tiết
Các điều kiện để đăng ký môn học
tại:
Đăng ký môn học - quy trình - hướng dẫn chung / mục 5: Các điều kiện để đăng ký môn học
. Tuy nhiên, đôi khi có những trường hợp ngoại lệ, khi SV đăng ký một môn học mặc dù chưa đủ điều kiện, Trong trường hợp này, hệ thống thông báo cảnh báo màu đỏ để lưu ý rằng SV đó không đáp ứng đủ các yêu cầu theo quy định nhưng SV vẫn ĐKMH được (Lý do cho việc này có thể là do các điều kiện trước đó không được cập nhật kịp thời trong hệ thống), Sau khi Đợt 1 kết thúc, Nhà trường tiến hành cập nhật lại các điều kiện và hậu kiểm. SV xem chi tiết ký hiệu chuẩn, giải thích, mục đích, điều kiện để đạt các Chuẩn khi đăng ký môn học tại:
Bảng giải thích ký hiệu các chuẩn.
Hiện tại PĐT đã cập nhật các chuẩn
tại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ.
Xem bảng lịch trình các mốc thời gian cập nhật các Chuẩn để đkmh HK242.
- Dự thính Lộ trình 2: SV chính quy từ khóa 2019 không có TKB HK chính không được đăng ký.
- Trường hợp SV đã hoàn thành chương trình đào tạo (và/hoặc chờ bổ sung đủ điều kiện tốt nghiệp) không cần đăng ký môn học. Nhưng nếu SV đăng ký vài học phần để giữ tình trạng của SV, nếu đủ điều kiện tốt nghiệp SV đăng ký Rút môn học theo quy trình và phải thanh toán học phí theo quy định.
3. Đăng ký môn học Đợt 2
a) Đăng ký
tại MyBK >>
Đăng ký môn học
>>
Chọn đợt "Đăng ký môn học Đợt 2 và Kết quả Đợt 1"
SV xem
L
oại hình lớp và
Đ
ối tượng sinh viên để chọn loại đăng ký
Đ
úng
tại đây
:
"Bảng ký hiệu sinh viên, nhóm lớp đăng ký môn học"
.
- SV kiểm tra TKB sơ bộ, có thể đăng ký bổ sung, điều chỉnh nhóm hoặc hủy môn, mở thêm môn học.
Nếu SV không hiệu chỉnh là chấp nhận TKB sơ bộ đã được xếp. SV cân nhắc trước khi đăng ký vào nhóm lớp có sĩ số ít vì dự kiến sẽ bị hủy nếu không đủ sĩ số mở lớp theo quy định và PĐT sẽ không dồn nhóm lớp.
-
Trong Đợt 2 toàn bộ môn học đã được Nhà trường tăng sĩ số tối đa theo quy định của từng loại môn học, xem quy định về sĩ số mở lớp cho từng loại môn học Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất/ Điều14.2- Giới hạn sĩ số của lớp học phần.
SV xem chi tiết
Các điều kiện để đăng ký môn học
tại:
Đăng ký môn học - quy trình - hướng dẫn chung / mục 5: Các điều kiện để đăng ký môn học
. Khi SV bổ sung các điều kiện để đăng ký môn học trễ hơn mốc thời gian của Đợt 2, thì phải đợi Nhà trường cập nhật trong hệ thống để SV đăng ký vào Đợt 3. SV xem chi tiết ký hiệu chuẩn, giải thích, mục đích, điều kiện để đạt các Chuẩn khi đăng ký môn học tại:
Bảng giải thích ký hiệu các chuẩn.
Hiện tại PĐT đã cập nhật các chuẩn
tại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ.
Xem bảng lịch trình các mốc thời gian cập nhật các Chuẩn để đkmh HK242.
- Quy trình mở thêm môn học:
Đối với các môn chưa được mở lớp, các môn đã vượt sĩ số, các môn học đại cương chung với tân sinh viên, các môn giáo dục thể chất học phần 1&2…
+ Tải mẫu đơn “Đề nghị mở môn học” tại MyBK >> BKSI >> Biểu mẫu, Đơn phải có xác nhận đồng ý + ghi rõ Thời khóa biểu/Nhóm/Cơ sở của (1) Giảng viên giảng dạy + (2) Chủ nhiệm Bộ môn + (3) Chủ nhiệm Khoa (Không nhận đơn mở ngoài giờ & buổi tối đối với các môn học tại Cơ sở Dĩ An).
+ Thời gian nộp đơn: theo thông báo của Đợt 2.
+ Địa điểm: nộp
trực tiếp
tại Phòng Đào tạo Cơ sở Lý Thường Kiệt (101A1), Vì tính chất quan trọng + thời gian gấp nên PĐT
không
nhận đơn mở lớp tại Cơ sở Dĩ An + qua mail PĐT + qua BKSI.
- PĐT sẽ hậu kiểm các điều kiện ĐKMH và điều chỉnh để xếp TKB chính thức (Không xem TKB chính thức tại công cụ Đăng ký môn học). Xem TKB chính thức tại MyBK/app >> xem TKB của SV
b)
Kết quả Đợt 1
:
Vì PĐT sẽ kiểm tra lại các điều kiện và hậu kiểm nên có thể có một số môn học đã có đăng ký nhưng không có trong TKB chính thức do không thỏa điều kiện ĐKMH (môn tiên quyết/học trước, số tín chỉ tích lũy, chuẩn tiếng Anh, trình độ SV…) hoặc lớp bị hủy (do sĩ số ít). SV xem lý do tại sao có ĐKMH mà không có TKB tại MyBK >> Đăng ký môn học >> Chọn đợt: Đăng ký môn học HK... đợt 2 và Kết quả đợt 1 >> bấm vào mục xem Lịch sử đăng ký/Kết quả hậu kiểm. SV xem chi tiết:
Hướng dẫn xem lý do không đăng ký môn học thành công.
SV xem mã hủy & định nghĩa mã hủy tại
"
Bảng ký hiệu mã hủy và lý do
”.
4. Kiểm tra TKB chính thức
Xem TKB chính thức tại MyBK/app >> xem TKB của SV
Lưu ý:
Không xem TKB chính thức tại công cụ Đăng ký môn học.
Không được hủy môn hoặc đổi nhóm sau khi có TKB chính thức.
Phải thường xuyên kiểm tra TKB chính thức để biết các thay đổi (nếu có).
SV chính quy từ khóa 2019 không có TKB HK chính sẽ bị hủy TKB dự thính.
5. Đăng ký bổ sung Đợt 3
a) Đăng ký
tại MyBK >>
Đăng ký môn học
>>
Chọn đợt "Đăng ký môn học Đợt 3 và Kết quả Đợt 2".
SV xem
L
oại hình lớp và
Đ
ối tượng sinh viên để chọn loại đăng ký
Đ
úng
tại đây
:
"Bảng ký hiệu sinh viên, nhóm lớp đăng ký môn học"
.
- SV kiểm tra TKB đã xếp, chỉ được đăng ký/bổ sung những môn còn sĩ số (không hủy hay điều chỉnh nhóm).
SV cân nhắc trước khi đăng ký vào nhóm lớp có sĩ số ít vì dự kiến sẽ bị hủy nếu không đủ sĩ số mở lớp theo quy định và PĐT sẽ không dồn nhóm lớP
-
Trong Đợt 3 toàn bộ môn học đã được Nhà trường tăng sĩ số tối đa theo quy định của từng loại môn học, xem quy định về sĩ số mở lớp cho từng loại môn học Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất/ Điều14.2- Giới hạn sĩ số của lớp học phần.
SV xem chi tiết
Các điều kiện để đăng ký môn học
tại:
Đăng ký môn học - quy trình - hướng dẫn chung / mục 5: Các điều kiện để đăng ký môn học
. Khi SV bổ sung các điều kiện để đăng ký môn học trễ hơn mốc thời gian của Đợt 3, thì phải đợi Nhà trường cập nhật trong hệ thống để SV đăng ký vào dự thính Lộ trình 2, các đợt ĐKMH tiếp theo. SV xem chi tiết ký hiệu chuẩn, giải thích, mục đích, điều kiện để đạt các Chuẩn khi đăng ký môn học tại:
Bảng giải thích ký hiệu các chuẩn.
Hiện tại PĐT đã cập nhật các chuẩn
tại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ.
Xem bảng lịch trình các mốc thời gian cập nhật các Chuẩn để đkmh HK242.
-
SV không được hủy môn học hoặc đổi nhóm. Nếu không có nhu cầu học nữa, SV có thể thực hiện quy trình Rút môn học (có tính học phí), đăng ký Rút môn học (có tính học phí) tại MyBK >> Ứng dụng cho Sinh viên >>
Đăng ký Rút Môn học
b)
Kết quả Đợt 2
: Vì PĐT sẽ kiểm tra lại các điều kiện và hậu kiểm nên c
ó thể có một số môn học đã có đăng ký nhưng không có trong TKB chính thức do không thỏa điều kiện ĐKMH (môn tiên quyết/học trước, số tín chỉ tích lũy, chuẩn tiếng Anh, trình độ SV…) hoặc lớp bị hủy (do sĩ số ít). SV xem lý do tại sao có đăng ký môn học mà không có TKB tại MyBK >> Đăng ký môn học >> Chọn đợt: Đăng ký môn học HK... đợt 3 và Kết quả đợt 2. SV xem chi tiết:
Hướng dẫn xem lý do không đăng ký môn học thành công.
SV xem mã hủy & định nghĩa mã hủy tại
"
Bảng ký hiệu mã hủy và lý do
”.
6. Bắt đầu học kỳ
SV kiểm tra lại TKB chính thức cập nhật sau Đợt 3 tại MyBK/app >> xem TKB của SV.
Kết quả Đợt 3
:
Vì PĐT sẽ kiểm tra lại các điều kiện và hậu kiểm nên có thể có một số môn học đã có đăng ký nhưng không có trong TKB chính thức do không thỏa điều kiện ĐKMH (môn tiên quyết/học trước, số tín chỉ tích lũy, chuẩn tiếng Anh, trình độ SV…) hoặc lớp bị hủy (do sĩ số ít). SV xem lý do tại sao có ĐKMH mà không có TKB tại tại MyBK >> Đăng ký môn học >> Chọn đợt: Đăng ký môn học HK... Kết quả đợt 3. SV xem chi tiết:
Hướng dẫn xem lý do không đăng ký môn học thành công.
SV xem mã hủy & định nghĩa mã hủy tại
"
Bảng ký hiệu mã hủy và lý do
”.
Hủy TKB dự thính (Lộ trình 1) đối với SV chính quy từ khóa 2019 không có TKB HK chính.
7. Thanh toán học phí
SV thanh toán học phí tại MyBK >>
BKPay hoặc MyBK >> thông tin sinh viên >> học phí_BKPAY2 (nếu có). Lưu ý:
Không thanh toán học phí chuyển khoản qua ngân hàng.
SV phải thanh toán đúng hạn các đợt thanh toán học phí.
Học phí HK1 và HK2 được thanh toán: từ tuần học thứ 12 (thời gian thanh toán trong 1 tuần), tuần học được tính theo học kỳ của các khóa chính quy trừ năm 1.
Học phí các HK dự thính: trong tuần đầu tiên của HK dự thính.
Học phí HK hè và HK dự thính hè: trong tuần đầu tiên của HK hè.
Xem chi tiết lịch thời gian nộp học phí tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Lịch học vụ. Riêng SV chương trình Tiếng Anh, chương trình Tiên tiến, chương trình Quốc tế/Liên kết quốc tế, chương trình Nhật Bản, chương trình định hướng Nhật Bản theo thông báo/hướng dẫn từ Văn phòng Đào tạo quốc tế.
Từ khóa 2019 bậc đại học & từ khóa 2021 bậc đại học hệ VLVH/ĐTTXa luôn được tính học phí theo học kỳ khi SV có thời khóa biểu, chỉ ngoại trừ trường hợp có quyết định tạm dừng, quyết định thôi học.
Học phí của sinh viên chính quy chuyển sang hình thức VLVH/ĐTTXa được tính theo nguyên tắc học phí của VLVH/ĐTTXa khoá tuyển sinh mới nhất. Nghĩa là, các sinh viên khoá tuyển sinh 2018 về trước, chuyển từ cách tính học phí theo tín chỉ sang cách tính học phí theo gói học kỳ; đồng thời, đơn giá học phí của các khoá tuyển sinh 2020 về trước, chuyển từ đơn giá trước tự chủ (giá thấp) sang đơn giá giai đoạn tự chủ (giá cao hơn).
Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất / Điều 39.4 Không thanh toán học phí.
Về thông tin học phí bạn vui lòng xem chi tiết tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Học phí >> Mức thu học phí các bậc đào tạo.
8. Xem lịch thi
Tại MyBK/app >> xem lịch thi của SV. Lịch thi sẽ được cập nhật liên tục vì vậy SV cần theo theo dõi thường xuyên lịch thi của mình.
SV xem lịch thi chung tại trang https://lms.hcmut.edu.vn >> Các khóa học của tôi >> Lịch kiểm tra - thi >> ...
Thi cuối kỳ:
đối với các trường hợp xóa điểm hoãn thi/điểm I xem lịch thi chung để biết thời gian nộp đơn
Kiểm tra giữa kỳ:
Trường hợp môn không có lịch thi chung nên sinh viên không có lịch thi giữa kỳ tại MyBK, sinh viên vui lòng liên hệ Giảng viên giảng dạy để biết thông tin, hình thức thi giữa kỳ.
Thông tin phổ biến
Đăng ký môn học - Quy định - Hướng dẫn chung
Quy trình đăng ký môn học
Hướng dẫn gửi xác minh văn bằng, bảng điểm đến trường/tổ chức nước ngoài
Thông báo tân sinh viên
BẢNG LỊCH TRÌNH CÁC MỐC THỜI GIAN CẬP NHẬT CÁC CHUẨN ĐỂ ĐĂNG KÝ MÔN HỌC THEO LỊCH HỌC VỤ HK 242 & HK 243
Ngoại ngữ
Bảng tổng hợp quy định các chuẩn (Áp dụng từ HK223 ngày 01/03/2023)
Đánh giá kết quả học tập
Quy chế - Quy định
Các câu hỏi liên quan đến tín chỉ tự do (TCTD):
Học phí
Rút môn học
Quy định về kỹ năng công nghệ thông tin
Hoãn thi Giữa kỳ và Cuối kỳ
Đào tạo song ngành
Tags
quy trình đăng ký môn học
Không tìm thấy câu trả lời? Liên hệ bộ phận của chúng tôi
Nếu bạn vẫn không thể tìm thấy trả lời mong muốn hoặc bạn có một câu hỏi khác, tạo mới câu hỏi/yêu cầu và chúng tôi sẽ hỗ trợ bạn!
Liên hệ
Trang chủ
Chính sách cookie
HCMUT
myBK
Powered by
UVdesk
Chính sách cookie
Some of our site pages utilize
cookies
and other tracking technologies. A
cookie
is a small text file that may be used, for example, to collect information about site activity. Some cookies and other technologies may serve to recall personal information previously indicated by a site user. You may block cookies, or delete existing cookies, by adjusting the appropriate setting on your browser. Please consult the
GIÚP ĐỠ
menu of your browser to learn how to do this. If you block or delete
cookies
you may find the usefulness of our site to be impaired.
To know more about our privacy policy, please visit
visit our website
.