URL: https://mybk.hcmut.edu.vn/bksi/public/vi/article/74
Depth: 2
Title: Quy định về kỹ năng công nghệ thông tin

Trang chủ
Liên hệ
Trung tâm hỗ trợ
Quy định về kỹ năng công nghệ thông tin
Quy định về kỹ năng công nghệ thông tin
- Sinh viên vui lòng xem chi tiết tại Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất
Phụ lục 9. Quy định về kỹ năng công nghệ thông tin
I. Quy định, quy chế
1
Tất cả các sinh viên chính quy sẽ được miễn phí thi chứng chỉ công nghệ thông tin cơ bản (CCCNTT cơ bản) và MOS?
SV vui lòng xem chi tiết tại phụ lục 9. QUY ĐỊNH VỀ KỸ NĂNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN/
Điều 3. Cách thức đạt chuẩn.
- Nhà trường tổ chức các kỳ kiểm tra
kỹ năng ứng dụng Công nghệ thông tin nội bộ
, không cấp chứng chỉ, miễn phí một lần cho toàn bộ các sinh viên chính quy trong năm thứ nhất.
-Trường phối hợp với các đơn vị có trách nhiệm tổ chức kỳ thi lấy
chứng chỉ MOS
cho sinh viên. Áp dụng đối với sinh viên Chương trình quốc tế từ Khóa 2023. Mỗi sinh viên được miễn phí một lần.
2
CCCNTT cơ bản và IC3 có tương đương với nhau không?
SV vui lòng xem chi tiết tại phụ lục 9. QUY ĐỊNH VỀ KỸ NĂNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN/
Điều 3. Cách thức đạt chuẩn.
II. CCCNTT cơ bản
1
SV năm 1 phải đạt chuẩn kỹ năng ứng dụng CNTT cơ bản, để được xếp trình độ năm 2, trình độ này là trình độ đăng ký môn học theo chương trình đào tạo hay là cấp độ học tiếp theo của kỹ năng ứng dụng CNTT?
SV tham khảo quy định chi tiết tại Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất (1)/ Điều 24- Xếp trình độ năm học cho sinh viên.
Cách đạt chuẩn
:
Tham gia kỳ kiểm tra :
Kiểm tra kỹ năng ứng dụng Công nghệ thông tin cơ bản nội bộ để có thể được xếp trình độ năm thứ hai: tổ chức thi kiểm tra vào
ngày 26 & 27/10/2024
. Kết quả thi sẽ có ngay trên máy tính sau khi thi, PĐT sẽ cập nhật tại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ, Trạng thái SV
ĐẠT
chuẩn CNTTCB (điểm 21, dự kiến cập nhật trong tháng 12/2024).
Nhà trường chỉ tổ chức một lần cho mỗi SV và hoàn toàn miễn phí. SV thi không đạt hoặc không tham gia thi vui lòng liên hệ Trung tâm kỹ thuật Điện toán (http://
cce.hcmut.edu.vn
) để thi lại (có đóng phí).
Hoặc nộp Chứng Chỉ bao gồm: Chứng chỉ ứng dụng Công nghệ thông tin cơ bản hợp lệ hoặc Chứng chỉ quốc tế IC3
(Chứng chỉ MOS không dùng để thay thế Chứng chỉ ứng dụng Công nghệ thông tin cơ bản/ Chứng chỉ quốc tế IC3)
tại trang
hcmut.edu.vn
>> Ứng dụng cho sinh viên>>
Đăng ký nộp Chứng chỉ Công nghệ thông tin
.
Xem kết quả
ĐẠT
chuẩn tin họctại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ (Cập nhật trước đợt đăng ký môn học cho học kỳ mới, nếu SV đã nộp trước đó).
2
Thi CCCNTT cơ bản gồm bao nhiêu câu ?
SV xem
PHỤ LỤC ĐÍNH KÈM
của Thông báo V/v tổ chức kiểm tra Kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin, PĐT đã gởi qua tin nhắn Bkel vào ngày 01/7
3
SV đã có chứng chỉ CNTT cơ bản, tuy nhiên thi vào năm 2015 thì có được công nhận không. Nếu không được thì thời hạn của chứng chỉ là bao lâu? Và Phía P. Đào tạo có thông báo với SV về thời hạn của chứng chỉ là bao lâu hay không? (Vì theo như thông báo sô 256 "V/v tổ chức kỳ thi kỹ năng công nghệ thông tin" trong mục quy định về chứng chỉ hợp lệ ko có đề cập thời hạn là bao lâu.
Hiện tại, CC CNTT không có thời hạn, tuy nhiên tất cả các CC CNTT được thẩm tra hợp lệ thì được xem đạt theo quy định (nên còn phụ thuộc vào đơn vị cấp chứng chỉ), các trường hợp đăng ký nộp sai thông tin CC CNTT sẽ bị kỷ luật với mức cao nhất là buộc thôi học và bị hủy các kết quả. Ngoài ra còn phải chịu hình thức kỷ luật cấm thi từ đơn vị cấp chứng chỉ.
4
Đối với sinh viên TẠM DỪNG và dự tính quay lại học vào học kì 2 năm học 2022 - 2023, vậy bạn sẽ nộp chứng chỉ sau thời hạn thì có được hay không?
Vì theo như quy định sinh viên phải có chứng chỉ CNTT cơ bản thì mới dược đăng ký học phần năm 2. Nhưng bạn này quay lại học vào kì 2 của năm 2, nên sẽ nộp chứng chỉ sau thì có được đăng ký học phần của kỳ 2 được hay không?
Xem chi tiết lịch đăng ký môn học tại
hcmut.edu.vn
>> Đào tạo >> Lịch học vụ >> 2024-2025 >> Học kỳ 2
5
Khi nào thì có thể nộp CCCNTT cơ bản
Xem chi tiết lịch đăng ký môn học tại
hcmut.edu.vn
>> Đào tạo >> Lịch học vụ >> 2024-2025 >> Học kỳ 2
6
Chứng chỉ quốc tế IC3 cụ thể là IC3 loại nào?
GS3,4,5,6
III. MOS
1
SV nộp chứng chỉ MOS thì có được tính là đã hoàn thành chứng chỉ tin học cơ bản hay không hay SV phải đạt song song 2 tín chỉ (cơ bản và nâng cao -MOS) thì mới được công nhận đã hoàn thành tín chỉ CNTT?
SV vui lòng xem chi tiết tại phụ lục 9. QUY ĐỊNH VỀ KỸ NĂNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN/
Điều 2. Các điều kiện ràng buộc
2
SV cần đạt chứng chỉ MOS để được đăng ký học phần khóa luận tốt nghiệp, có cụ thể là SV được nộp ở thời điểm nào trong lộ trình học hay không hay SV chỉ cần nộp trước thời điểm đăng ký môn học Khóa luận tốt nghiệp là được chấp nhận?
Nộp bất kỳ lúc nào để xét đạt chuẩn nhưng phải trước thời gian đăng ký Khóa luận tốt nghiệp. Áp dụng đối với sinh viên Chương trình quốc tế từ Khóa 2023
3
Khái niệm "đạt chứng chỉ MOS" được đo lường qua thang điểm (điểm tối thiểu phải đạt được) hay yêu cầu nào cụ thể hay không?
SV chỉ cần có Chứng chỉ nộp là đạt
4
Chứng chỉ nào thì đạt chuẩn MOS trường mình vậy (Specialist, Expert, hay Master)
Là Specialist
5
Về việc phối hợp tổ chức thi MOS cho SV, sẽ được tổ chức tại trường hay địa điểm ngoài? Cụ thể vào thời gian nào?
SV xem mục
VII: Kỳ thi MOS
/ Thông báo V/v tổ chức kiểm tra Kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin, PĐT đã gởi qua tin nhắn Bkel vào ngày 01/7
6
Về cách nộp MOS: trường hợp Trường phối hợp đơn vị tổ chức thi thì điểm có được liên kết ghi nhận đạt hay không? Hay SV phải tự nộp điểm? Điểm nộp là file mềm minh chứng hay phải là chứng nhận bản cứng? Tương tự cách nộp đối với SV thi bên ngoài và nộp điểm vào trường.
SV xem mục
V: Chứng nhận kết quả (SV tham gia kỳ thi) & mục VI: Quy định về Chứng chỉ (SV nộp CC)
/ Thông báo V/v tổ chức kiểm tra Kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin, PĐT đã gởi qua tin nhắn Bkel vào ngày 01/7
7
SV có được học và thi chứng chỉ MOS ngoài trường và nộp vào để hoàn thành chuẩn được hay không?
8
Đối với SV tạm dừng học thì tín chỉ này sẽ không bị ảnh hưởng nếu các bạn đáp ứng điều kiện về thời gian nộp điểm đúng không?
SV vui lòng xem chi tiết tại phụ lục 9. QUY ĐỊNH VỀ KỸ NĂNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN/ Điều 2. Các điều kiện ràng buộc
Xem chi tiết lịch đăng ký môn học tại
hcmut.edu.vn
>> Đào tạo >> Lịch học vụ >> 2024-2025 >> Học kỳ 2
9
Nhân viên phụ trách về các thông tin khi cần hỗ trợ/ giải đáp thắc mắc về chứng chỉ MOS cho SV?
SV vui lòng gửi câu hỏi vào trang Hỗ trợ trực tuyến : https://mybk.hcmut.edu.vn/bksi/ hỏi-yêu cầu/Tạo câu hỏi-yêu cầu mới để gửi câu hỏi để Nhà trường hỗ trợ
10
MOS sẽ thi 2 kỹ năng Excel và PowerPoint, vậy phiên bản Microsoft bao nhiêu? (2013 hay 2016,....)
Hiện tại, không phân biệt
11
Đối với trường hợp có chững chỉ MOS để được đăng ký học phần khóa luận tốt nghiệp mà qua thời gian đăng ký thì trường có thể xem xét ko xét điều kiện K221
SV vui lòng xem chi tiết tại phụ lục 9. QUY ĐỊNH VỀ KỸ NĂNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN/
Điều 2. Các điều kiện ràng buộc
SV phải đạt CC MOS để được đăng ký học phần Khóa luận tốt nghiệp, không có trường hợp ngoại lệ
12
Trường có tổ chức ôn thi MOS cho sinh viên không
Không
13
Chứng chỉ quốc tế MOS
gồm Excel và Powerpoint
Lưu ý:
Tất cả các thông báo về đăng ký môn học, học vụ, học phí, thi, rút môn học, hoãn thi, kiểm tra văn bằng… được cập nhật tại hcmut.edu.vn >> Thông báo >> Phòng Đào tạo, đồng thời các thông báo này được Nhà trường gởi cho SV qua chức năng TIN NHẮN trên trang BKeL/LMS (Hãy cài đặt Moodle Mobile App để được nhắc nhở ngay trên thiết bị di động của cá nhân).
Thông tin phổ biến
Đăng ký môn học - Quy định - Hướng dẫn chung
Quy trình đăng ký môn học
Hướng dẫn gửi xác minh văn bằng, bảng điểm đến trường/tổ chức nước ngoài
Thông báo tân sinh viên
BẢNG LỊCH TRÌNH CÁC MỐC THỜI GIAN CẬP NHẬT CÁC CHUẨN ĐỂ ĐĂNG KÝ MÔN HỌC THEO LỊCH HỌC VỤ HK 242 & HK 243
Ngoại ngữ
Bảng tổng hợp quy định các chuẩn (Áp dụng từ HK223 ngày 01/03/2023)
Đánh giá kết quả học tập
Quy chế - Quy định
Các câu hỏi liên quan đến tín chỉ tự do (TCTD):
Học phí
Rút môn học
Quy định về kỹ năng công nghệ thông tin
Hoãn thi Giữa kỳ và Cuối kỳ
Đào tạo song ngành
Tags
kỹ năng công nghệ thông tin
Không tìm thấy câu trả lời? Liên hệ bộ phận của chúng tôi
Nếu bạn vẫn không thể tìm thấy trả lời mong muốn hoặc bạn có một câu hỏi khác, tạo mới câu hỏi/yêu cầu và chúng tôi sẽ hỗ trợ bạn!
Liên hệ
Trang chủ
Chính sách cookie
HCMUT
myBK
Powered by
UVdesk
Chính sách cookie
Some of our site pages utilize
cookies
and other tracking technologies. A
cookie
is a small text file that may be used, for example, to collect information about site activity. Some cookies and other technologies may serve to recall personal information previously indicated by a site user. You may block cookies, or delete existing cookies, by adjusting the appropriate setting on your browser. Please consult the
GIÚP ĐỠ
menu of your browser to learn how to do this. If you block or delete
cookies
you may find the usefulness of our site to be impaired.
To know more about our privacy policy, please visit
visit our website
.