URL: https://mybk.hcmut.edu.vn/bksi/public/vi/article/57
Depth: 2
Title: Hoãn thi Giữa kỳ và Cuối kỳ

Trang chủ
Liên hệ
Trung tâm hỗ trợ
Hoãn thi Giữa kỳ và Cuối kỳ
Hoãn thi Giữa kỳ và Cuối kỳ
Phương thức đăng ký Hoãn thi như sau:
1.
Điều kiện đăng ký hoãn thi:
Hoãn thi (HT) chỉ áp dụng đối với sinh viên (SV) vắng mặt (có lý do chính đáng) trong buổi thi có ngày thi cụ thể đã công bố tại mybk.hcmut.edu.vn (MyBk) >> Thông tin sinh viên >> Lịch thi.
Các môn học không có ngày thi cụ thể (kể cả LVTN), Khoa/BM chủ động tổ chức đánh giá, không hoãn thi.
Các MH có ngày thi cụ thể, vận dụng quy định thi sớm hoặc muộn, trường hợp không vận dụng được mới hoãn thi và thi vào các HK sau (trong 1 năm).
Quy định tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Quy chế- quy định >> Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất / Điều 21.2 Vắng thi hoãn thi & Các thay đổi chính về học vụ từ HK222.
2.
Hướng dẫn đăng ký hoãn thi:
SV tải mẫu đơn “PHIẾU ĐĂNG KÝ HOÃN THI” tại hcmut.edu.vn >> BIỂU MẪU >> Phòng Đào tạo & điền mẫu đơn. Sau đó đính kèm minh chứng liên hệ
Ban chủ nhiệm Khoa quản lý môn học
để duyệt hồ sơ.
Thời gian nộp lại hồ sơ hoãn thi cho Phòng Đào tạo (PĐT) hoặc Văn phòng Đào tạo quốc tế (đối với SV các chương trình ĐTQT) sau khi có xác nhận đồng ý của
Ban chủ nhiệm Khoa quản lý môn học
chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày kiểm tra/thi để được cấp phiếu kiểm tra Giữa kỳ hoặc Quyết định hoãn thi Cuối kỳ.
3.
Quy trình xử lý:
3.1
Hoãn thi giữa kỳ
: SV liên hệ trực tiếp PĐT cơ sở Lý Thường Kiệt (101A1) hoặc Văn phòng Đào tạo quốc tế (đối với SV các chương trình ĐTQT) để nhận Phiếu cho phép kiểm tra bổ sung, thời gian nhận theo lịch hẹn của biên nhận.
3.2
Hoãn thi cuối kỳ
: SV đủ điều kiện sẽ nhận quyết định hoãn thi cuối kỳ, PĐT sẽ gởi quyết định qua email SV hoặc tin nhắn LMS/BKeL. Đồng thời, PĐT sẽ cập nhật điểm HT các trường hợp SV có quyết định tại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ.
3.3
Xóa điểm Hoãn thi cuối kỳ
:
- Đăng ký thi ở lần tổ chức trong cùng Học Kỳ hoặc các Học Kỳ sau, tối đa 01 năm. Nếu không dự thi sẽ nhận điểm 0. Điểm xóa điểm HT được tính là điểm thi cuối kỳ (các điểm thành phần đã có giữ nguyên). Điểm HT không tính vào điểm trung bình học tập.
- Sinh viên tải mẫu đơn “PHIẾU ĐĂNG KÝ THI ĐỂ THAY THẾ ĐIỂM HOÃN THI” + đính kèm bảng photo quyết định, nộp cho PĐT hoặc Văn phòng Đào tạo quốc tế (đối với SV các chương trình ĐTQT) trước 01 tuần theo lịch thi môn cần xóa điểm HT (môn phải có lịch thi trong học kỳ cần xóa), để PĐT cấp giấy cho phép thi.
- SV xem
lịch thi chung tại trang https://lms.hcmut.edu.vn >> Các khóa học của tôi >> Thông tin học vụ >> Lịch kiểm tra - thi:
đối với các trường hợp xóa điểm HT xem lịch thi chung để biết thời gian nộp đơn, môn có lịch thi trong học kỳ cần xóa hay không.
4. Lưu ý:
Tất cả các thông báo về đăng ký môn học, học vụ, học phí, thi, rút môn học, hoãn thi, kiểm tra văn bằng… được cập nhật tại hcmut.edu.vn >> Thông báo >> Phòng Đào tạo, đồng thời các thông báo này được Nhà trường gởi cho SV qua chức năng TIN NHẮN trên trang BKeL/LMS (Hãy cài đặt Moodle Mobile App để được nhắc nhở ngay trên thiết bị di động của cá nhân).
Thông tin phổ biến
Đăng ký môn học - Quy định - Hướng dẫn chung
Quy trình đăng ký môn học
Hướng dẫn gửi xác minh văn bằng, bảng điểm đến trường/tổ chức nước ngoài
Thông báo tân sinh viên
BẢNG LỊCH TRÌNH CÁC MỐC THỜI GIAN CẬP NHẬT CÁC CHUẨN ĐỂ ĐĂNG KÝ MÔN HỌC THEO LỊCH HỌC VỤ HK 242 & HK 243
Ngoại ngữ
Bảng tổng hợp quy định các chuẩn (Áp dụng từ HK223 ngày 01/03/2023)
Đánh giá kết quả học tập
Quy chế - Quy định
Các câu hỏi liên quan đến tín chỉ tự do (TCTD):
Học phí
Rút môn học
Quy định về kỹ năng công nghệ thông tin
Hoãn thi Giữa kỳ và Cuối kỳ
Đào tạo song ngành
Tags
hoãn thi
Không tìm thấy câu trả lời? Liên hệ bộ phận của chúng tôi
Nếu bạn vẫn không thể tìm thấy trả lời mong muốn hoặc bạn có một câu hỏi khác, tạo mới câu hỏi/yêu cầu và chúng tôi sẽ hỗ trợ bạn!
Liên hệ
Trang chủ
Chính sách cookie
HCMUT
myBK
Powered by
UVdesk
Chính sách cookie
Some of our site pages utilize
cookies
and other tracking technologies. A
cookie
is a small text file that may be used, for example, to collect information about site activity. Some cookies and other technologies may serve to recall personal information previously indicated by a site user. You may block cookies, or delete existing cookies, by adjusting the appropriate setting on your browser. Please consult the
GIÚP ĐỠ
menu of your browser to learn how to do this. If you block or delete
cookies
you may find the usefulness of our site to be impaired.
To know more about our privacy policy, please visit
visit our website
.