URL: https://mybk.hcmut.edu.vn/bksi/public/vi/article/67
Depth: 2
Title: Học phí

Trang chủ
Liên hệ
Trung tâm hỗ trợ
Học phí
Học phí
1. Thanh toán học phí
- Xem hướng dẫn
tại đây
Lưu ý:
Tại Mybk >> Cổng thanh toán BKPay không thanh toán được, chỉ thể hiện đường link hướng dẫn (nếu có), Nên SV thanh toán tại BKpay2 theo hướng dẫn ở trên
Riêng SV chương trình Tiếng Anh, chương trình Tiên tiến, chương trình Quốc tế/Liên kết quốc tế, chương trình Nhật Bản, chương trình định hướng Nhật Bản theo thông báo/hướng dẫn từ Văn phòng Đào tạo quốc tế.
Về thông tin học phí bạn vui lòng xem chi tiết tại
hcmut.edu.vn
>> Đào tạo >> Học phí >> Thông báo học phí các bậc đào tạo năm 2024-2025
Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất/ Điều 39.4 Không thanh toán học phí.
Không thanh toán học phí chuyển khoản qua ngân hàng.
Số điện thoại hotline của Ngân hàng OCB để được hỗ trợ (khi có phát sinh sự cố):18006678
Học phí của sinh viên chính quy chuyển sang hình thức VLVH/ĐTTXa được tính theo nguyên tắc học phí của VLVH/ĐTTXa khoá tuyển sinh mới nhất. Nghĩa là, các sinh viên khoá tuyển sinh 2018 về trước, chuyển từ cách tính học phí theo tín chỉ sang cách tính học phí theo gói học kỳ; đồng thời, đơn giá học phí của các khoá tuyển sinh 2020 về trước, chuyển từ đơn giá trước tự chủ (giá thấp) sang đơn giá giai đoạn tự chủ (giá cao hơn).
2. Thời gian nộp học
phí
- Học phí HK1 và HK2 thanh toán:
100% học phí: từ tuần học thứ 12 (thời gian thanh toán trong 1 tuần).
Tuần học được tính theo học kỳ của các khóa chính quy trừ năm 1.
- Học phí các HK dự thính: trong tuần đầu tiên của HK dự thính.
- Học phí HK hè và HK dự thính hè: trong tuần đầu tiên của HK hè.
- Xem chi tiết lịch thời gian nộp học phí tại
hcmut.edu.vn
>> Đào tạo >> Lịch học vụ.
3. Mức học phí
Về thông tin học phí bạn vui lòng xem chi tiết tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Học phí >> Mức thu học phí các bậc đào tạo năm.
4. Tôi
gặp khó khăn về tài chính, tôi có thể xin vay/miễn/giảm/hoãn nộp học phí
- Khi gặp khó khăn, SV chính quy (trừ SV Vừa làm vừa học & bằng 2), thể xin vay/miễn/giảm/hoãn nộp học phí của
HK chính
bằng các nộp đơn tại P. Công tác Sinh viên (101A4 Cơ sở Lý Thường Kiệt hoặc Khu hành chánh Cơ sở Dĩ an). Email:
ctsv@hcmut.edu.vn
Các HK dự thính + HK hè
không có chính sách miễn/giảm, SV cần cân nhắc khi đăng ký môn học.
5. C
ác thắc mắc của Sinh viên VLVH về học phí
a. Áp dụng đối với sinh viên (SV) diện Chính quy chuyển sang VLVH, quy định & chi tiết cách tính học phí như sau:
a.1 Quy định:
- Xem Thông báo học phí các bậc đào tạo năm 2024-2025 tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Học phí >> Thông báo học phí các bậc đào tạo năm 2024-2025: Mục I - Các quy định chung >> Quy định chung mức thu học phí >> gạch đầu dòng thứ 5: “Học phí của các sinh viên chuyển hình thức đào tạo sang VLVH/ĐTTXa được tính theo nguyên tắc học phí của VLVH/ĐTTXa khóa tuyển sinh mới nhất”.
- Đồng thời Quy định này bắt đầu áp dụng từ HK2/ 22-23 (HK 222)
+ Sinh viên chuyển hình thức đào tạo sang VLVH/ĐTTXa trước học kỳ HK2/ 22-23 được tính học phí theo nguyên tắc học phí VLVH/ĐTTXa tuyển sinh từ nguồn THPT cùng khóa.
+ Sinh viên chuyển hình thức thức đào tạo sang VLVH/ĐTTXa từ học kỳ HK2/ 22-23 trở về sau được tính theo nguyên tắc học  phí của VLVH/ĐTTXa khóa tuyển sinh mới nhất.
Ví dụ:
+ SV khóa 2017 chính quy chuyển sang VLVH từ HK1/ 22-23 (HK 221) về trước, thì học phí tính như SV VLVH khóa 2017.
+ SV khóa 2017 chính quy chuyển sang VLVH từ HK2/ 22-23 (HK 222) trở về sau, học phí tính trọn gói như SV VLVH tuyển sinh năm 2022/2023/2024… (khóa tuyển sinh mới nhất).
a.2 Cách tính chi tiết Học phí trọn gói theo học kỳ
Theo Mục I - Các quy định chung >> Quy định chung mức thu học phí >> gạch đầu dòng thứ 12: “Số tín chỉ định mức để tính học phí trọn gói cho một học kỳ đối với SV hệ VLVH là 15 tín chỉ và Mức giảm: 25% nếu đăng ký <=12 tín chỉ”.
Ví dụ:
- SV khóa 2017 CQ chuyển sang VLVH từ HK1 (22-23) (học phí theo khóa 2022 VLVH): áp dụng theo “Thông báo học phí các bậc đào tạo năm 2024-2025 mục V - 2a”, VLVH từ khóa 2021: học phí trọn gói học kỳ chính là 18.000.000 VNĐ/HK.
- Có 3 trường hợp theo số tín chỉ đăng ký ở HK:
+ Trường hợp 1: số tín chỉ <=12 tín chỉ: 75% học phí trọn gói là 13.500.000
+ Trường hợp 2: số tín chỉ >12 đến 15 tín chỉ: học phí trọn gói là 18.000.000
+ Trường hợp 3: số tín chỉ >15: học phí trọn gói + đơn giá vượt định mức (18.000.000 + 1.340.000 VNĐ/TC)
b. Học phí Học kỳ chính:
Học phí của Sinh viên Vừa Làm Vừa Học (SV VLVH) trong các học kỳ chính vẫn được tính theo đúng thông báo học phí, SV xem chi tiết tại trang hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Học phí >> Mức thu học phí các bậc đào tạo năm 2022-2023.
Nhà trường khi tuyển sinh lớp VLVH có nêu rõ SV chủ yếu học chung với SV chính quy (CQ) (CQ, từ khoá CQ là theo khái niệm hiện hành), chỉ mở lớp riêng cho SV VLVH khi đủ điều kiện (sĩ số, ...).
Trong các học kỳ chính, SV VLVH học chung với SV CQ: các lớp ban ngày và một số lớp ban đêm (nếu SV VLVH đăng ký được). Khi mở được lớp dự thính theo nhu cầu riêng của SV, chủ yếu là mở ngoài giờ hành chính và cuối tuần, SV VLVH có thể đăng ký học chung và được ưu tiên tính học phí như là lớp riêng của VLVH, không tính học phí như SV CQ học dự thính (nhu cầu riêng, GV đồng ý dạy ngoài giờ). Cụ thể: khi học các lớp dự thính (mã nhóm lớp DTxx), SV vẫn được tính học phí như lớp mở riêng cho VLVH (mã nhóm lớp Txx).
c. Học phí Học kỳ dự thính hè (HK223):
Nội dung giải thích ở phần 1 (
Học phí Học kỳ chính)
: Có thể là lý do củng cố quan điểm của các SV VLVH là học phí học ở nhà trường, học lớp nào trong các học kỳ đều như nhau. Tuy nhiên, Học kỳ dự thính hè Nhà trường mở theo nhu cầu của sinh viên và được giảng viên đồng ý giảng dạy (trong thời gian nghỉ hè của giảng viên) nên học kỳ dự thính hè có đơn giá học phí riêng. Cũng chính vì lý do này mà thông báo đăng ký môn học của HK 223 (tất cả 3 đợt đăng ký), Phòng Đào tạo ghi rõ cách tính học phí vào trong thông báo cho sinh viên (thông báo gởi qua tin nhắn Bkel), để sinh viên cẩn thận và có lựa chọn hợp lý.
+ Đối với các khóa tính học phí trọn gói, học phí thực tập ngoài trường/thực tập kỹ sư được tính vào HK 2 trước đó, nếu dư thì tính như tín chỉ vượt định mức
.
+ Đối với các khóa tính học phí theo tín chỉ, học phí thực tập ngoài trường tính như đơn giá tín chỉ của các HK chính
.
+ Các môn học khác, tính học phí theo đơn giá dự thính
.
+ Riêng các môn hướng dẫn: Đ
ồ án, Đồ án chuyên ngành, Đề cương luận văn, Khóa luận tốt nghiệp, Đồ án tốt nghiệp hoặc Luận văn tốt nghiệp tính học phí theo đơn giá dự thính (lấy đơn giá thấp nhất trong bảng đơn giá dự thính của chương trình tương ứng).
Lưu ý:
Tất cả các thông báo về đăng ký môn học, học vụ, học phí, thi, rút môn học, hoãn thi, kiểm tra văn bằng… được cập nhật tại hcmut.edu.vn >> Thông báo >> Phòng Đào tạo, đồng thời các thông báo này được Nhà trường gởi cho SV qua chức năng TIN NHẮN trên trang BKeL/LMS (Hãy cài đặt Moodle Mobile App để được nhắc nhở ngay trên thiết bị di động của cá nhân).
Thông tin phổ biến
Đăng ký môn học - Quy định - Hướng dẫn chung
Quy trình đăng ký môn học
Hướng dẫn gửi xác minh văn bằng, bảng điểm đến trường/tổ chức nước ngoài
Thông báo tân sinh viên
BẢNG LỊCH TRÌNH CÁC MỐC THỜI GIAN CẬP NHẬT CÁC CHUẨN ĐỂ ĐĂNG KÝ MÔN HỌC THEO LỊCH HỌC VỤ HK 242 & HK 243
Ngoại ngữ
Bảng tổng hợp quy định các chuẩn (Áp dụng từ HK223 ngày 01/03/2023)
Đánh giá kết quả học tập
Quy chế - Quy định
Các câu hỏi liên quan đến tín chỉ tự do (TCTD):
Học phí
Rút môn học
Quy định về kỹ năng công nghệ thông tin
Hoãn thi Giữa kỳ và Cuối kỳ
Đào tạo song ngành
Tags
học phí
Không tìm thấy câu trả lời? Liên hệ bộ phận của chúng tôi
Nếu bạn vẫn không thể tìm thấy trả lời mong muốn hoặc bạn có một câu hỏi khác, tạo mới câu hỏi/yêu cầu và chúng tôi sẽ hỗ trợ bạn!
Liên hệ
Trang chủ
Chính sách cookie
HCMUT
myBK
Powered by
UVdesk
Chính sách cookie
Some of our site pages utilize
cookies
and other tracking technologies. A
cookie
is a small text file that may be used, for example, to collect information about site activity. Some cookies and other technologies may serve to recall personal information previously indicated by a site user. You may block cookies, or delete existing cookies, by adjusting the appropriate setting on your browser. Please consult the
GIÚP ĐỠ
menu of your browser to learn how to do this. If you block or delete
cookies
you may find the usefulness of our site to be impaired.
To know more about our privacy policy, please visit
visit our website
.