URL: https://mybk.hcmut.edu.vn/bksi/public/vi/article/81
Depth: 2
Title: Ngoại ngữ

Trang chủ
Liên hệ
Trung tâm hỗ trợ
Ngoại ngữ
Ngoại ngữ
I. Nộp chứng chỉ ngoại ngữ / Xét miễn:
1- Nộp chứng chỉ ngoại ngữ
(CCNN):
- Tại:
MyBK.hcmut.edu.vn
(MyBK) >>
Đăng ký nộp Chứng chỉ ngoại ngữ / Xét miễn.
- Điền thông tin về CCNN đã đạt theo quy định và kèm theo file chụp hoặc scan CCNN (không cần nộp trực tiếp tại Phòng Đào tạo (PĐT)).
- Theo dõi kết quả thẩm tra (sau khoảng tối đa 01 tháng).
TOEIC, IELTS, Chứng nhận VNU-EPT và Chứng chỉ VSTEP quốc gia:
PĐT tự động lấy dữ liệu thẩm tra nếu Sinh viên (SV) thực hiện đúng theo quy trình.
TOEFL iBT, KET, PET, FCE, CAE:
SV mang một bản sao CCNN đến Trung tâm ngoại ngữ trường Đại học Bách Khoa để được xác nhận và nộp tại PĐT.
Lưu ý:
SV có thể nộp CCNN vào bất cứ thời điểm nào trong quá trình học. Lưu ý:
CCNN
phải còn hiệu lực ít nhất 1 tháng tại thời điểm nộp
,
SV nên nộp ngay khi đạt theo quy định,
kết quả CCNN này được dùng để xét miễn các môn anh văn (xem Mục 2), xét điều kiện nhận LVTN/KLTN và xét tốt nghiệp (theo Quy định về chuẩn ngoại ngữ).
Khi đã được xác định đạt các chuẩn thì không cần nộp lại để xác định lại, Ví dụ: nếu đã nộp CCNN đạt yêu cầu
LVTN /KLTN
thì không cần nộp lại khi đăng ký
LVTN /KLTN
(dù cho
CCNN
đã nộp hết hiệu lực).
Sinh viên vui lòng xem Quy chế học vụ đào tạo tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Quy chế - quy định >> Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất/ Phụ lục 7. Quy định về chuẩn ngoại ngữ dành cho chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt/
Chuẩn ngoại ngữ từng
năm; 2. Chuẩn ngoại ngữ tốt nghiệp; 3. Quy đổi các bằng cấp & CCNN
2. Xét miễn các môn anh văn 1, 2, 3, 4:
SV đăng ký xét miễn sau khi đã đăng ký nộp
Chứng chỉ ngoại ngữ
(xem Mục 1).
Sau đó thanh toán lệ phí tại MyBK >>
BKPay.
- Theo dõi tình trạng xét miễn tại MyBK >>
Đăng ký nộp Chứng chỉ ngoại ngữ / Xét miễn
- Cập nhật kết quả xét miễn tại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ (Thời gian cập nhật dự kiến sau 1 tháng nếu SV đã hoàn tất thanh toán lệ phí).
Lưu ý:
Nếu kết quả thẩm tra
CCNN là không hợp lệ thì kết quả xét miễn các môn anh văn 1, 2, 3, 4 sẽ không được tính vào bảng điểm của
SV
và không hoàn lại tiền lệ phí xét miễn đã thanh toán.
Các môn anh văn được xét miễn được ghi điểm miễn  tại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ,
SV sẽ nhận điểm miễn các học phần gốc, tính số tín chỉ tích lũy, không tính vào điểm trung bình.
Quy định mới áp dụng bắt đầu từ Học kỳ 222:
Chứng nhận VNU-EPT và Chứng chỉ VSTEP quốc gia
(Vietnamese Standardized Test of English Proficiency)
:
Xét miễn môn A
nh
V
ăn
1
,
2
,
3
,
4 cho SV khoá 2020 về trước hoặc SV từ khoá 2021
về sau
.
Thông tin CCNN sẽ được gửi đến cơ quan tổ chức thi để thẩm tra, mọi gian lận sẽ bị xử lý kỷ luật (buộc tạm dừng học, buộc thôi học). Ngoài ra còn phải chịu hình thức kỷ luật từ đơn vị cấp chứng chỉ.
Sinh viên vui lòng xem Quy chế học vụ đào tạo tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Quy chế - quy định >> Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất/ Phụ lục 7. Quy định về chuẩn ngoại ngữ dành cho chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt/
1. Chuẩn ngoại ngữ từng
năm; 2. Chuẩn ngoại ngữ tốt nghiệp; 3. Quy đổi các bằng cấp & CCNN.
3.
Thời gian nộp:
Chuẩn ngoại ngữ từng năm:
SV phải đăng ký thông tin nộp CCNN/ Xét miễn theo
Lịch đăng ký môn học mỗi học kỳ tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Lịch học vụ
.
Đăng ký LVTN/KLTN:
SV phải đăng ký thông tin nộp CCNN theo
Lịch đăng ký môn học mỗi học kỳ tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Lịch học vụ
. Tại thời điểm xét LVTN/KLTN, chấp nhận CCNN mà SV đã đăng ký (chưa thẩm tra). PĐT sẽ thẩm tra và hậu kiểm, nếu SV đăng ký không đúng thì LVTN/KLTN sẽ bị hủy và SV sẽ bị xử lý kỷ luật. Xem thời hạn đăng ký LVTN/KLTN tại
Lịch đăng ký môn học
.
Xét tốt nghiệp:
SV đăng ký nộp CCNN và sau khi CCNN được thẩm tra hợp lệ thì SV đăng ký xét tốt nghiệp bổ sung tại
MyBK >> Hỗ trợ trực tuyến (BKSI) >> Tốt nghiệp
. SV nên nộp CCNN
trước hạn chót đăng ký và nộp hồ sơ tốt nghiệp khoảng 2 tuần
. Xem thời hạn đăng ký tốt nghiệp theo Lịch trình tốt nghiệp Tại
MyBK
>> Hỗ trợ trực tuyến (BKSI) hoặc tại
trang hcmut.edu.vn
>> Đào tạo >> Lịch học vụ >> Lịch tốt nghiệp.
4.
Riêng Bằng Tú tài Pháp, TCF và DEFL:
Do trường Đại học Sư phạm Tp.HCM giới hạn về thời gian nhận thẩm tra các văn bằng tiếng Pháp nên Nhà trường chỉ tiến hành thẩm tra chứng chỉ tiếng Pháp cuối mỗi tháng.
Nên SV phải
Đăng ký nộp Chứng chỉ ngoại ngữ
ngay khi có chứng chỉ (văn bằng tiếng Pháp) để Nhà trường thẩm tra kịp thời.
II.
Kiểm tra trình độ Tiếng Anh định kỳ:
Đối với Khóa 2020 trở về trước:
Kết quả
thi kiểm tra trình độ tiếng Anh dùng xét đạt chuẩn ngoại ngữ từng năm học, không dùng để xét miễn / miễn điểm / xét lớp các môn anh văn.
Kỳ kiểm tra Anh văn định kỳ HK221 đã dùng để xét chuẩn Anh văn từng năm, Phòng Đào tạo sẽ không tổ chức kiểm tra anh văn định kỳ theo qui chế. SV có thể đăng ký học các môn Anh văn hoặc nộp CCNN để xét miễn các môn AV và để đạt chuẩn ngoại ngữ từng năm.
III.
Kỳ thi Anh văn Đầu khóa: (áp dụng cho SV từ khóa 2021 trở về sau)
Dự kiến cuối HK 1 của năm nhất, Nhà trường tổ chức
một
kỳ kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu khóa theo định dạng Toeic dành cho các SV chính quy vừa trúng tuyển.
Kết quả kiểm tra
sẽ được dùng để xét
miễn một lần duy nhất
các học phần tiếng Anh tương ứng được cập nhật tại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ của SV. Các học phần không được miễn, sinh viên phải đăng ký học (Anh văn 1,2,3,4).
Sinh viên vừa trúng tuyển, có thể dùng chứng chỉ Ngoại ngữ quốc tế còn thời hạn tại MyBK >>
Đăng ký nộp Chứng chỉ ngoại ngữ / Xét miễn
để được
xét miễn
các học phần tiếng Anh (theo quy định
Điều 3. Quy đổi các bằng cấp và chứng chỉ ngoại ngữ
) và đồng thời có thể được xét đạt chuẩn ngoại ngữ tốt nghiệp (theo quy định
Điều 2. Chuẩn ngoại ngữ tốt nghiệp).
Sinh viên vui lòng xem Quy chế học vụ đào tạo tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Quy chế - quy định >> Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất/ Phụ lục 7. Quy định về chuẩn ngoại ngữ dành cho chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt/1. Chuẩn ngoại ngữ từng năm; 2. Chuẩn ngoại ngữ tốt nghiệp; 3. Quy đổi các bằng cấp & CCNN.
IV.
Các
câu hỏi khác:
1.
Nếu em nộp chứng chỉ toeic 2 kĩ năng nghe và đọc sau ngày 29/8 vậy thì anh văn em được tính là đạt, vậy thì em có được tính 8 chỉ anh văn đó vào số tín chỉ tích lũy không ạ?
Từ HK 221, Các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế được quy đổi tương đương:
Đạt,
Các môn được xét miễn được ghi điểm tại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ của SV, SV sẽ nhận điểm miễn các học phần gốc, tính số tín chỉ tích lũy, không tính vào điểm trung bình
.
2. Môn anh văn theo nhu cầu (Anh văn 1A, 2A, 3A, 4A)
đăng ký và cách tính điểm như thế nào?
Thông tin chi tiết về các lớp Anh văn theo yêu cầu, SV vui lòng tham khảo tại link sau
http://www.bkenglish.edu.vn
.
Đăng ký tại
: MyBK >> chọn  Đăng ký môn học >> chọn Đăng ký bổ sung các lớp Anh văn theo yêu cầu khai giảng ngày …
Xem chi tiết các đợt đăng ký môn học Anh văn theo nhu cầu tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Lịch học vụ.
Bắt đầu từ HK241, điều chỉnh điểm
ĐẠT các môn anh văn theo nhu cầu là 5.5
Môn Anh văn theo nhu cầu sẽ tính
ĐẠT
các môn anh văn tương ứng (Anh văn 1, 2, 3, 4), SV sẽ nhận điểm ĐẠT các học phần gốc, tính số tín chỉ tích lũy, không tính vào điểm trung bình. Kết quả
ĐẠT
được cập nhật tại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ của SV
Môn Anh văn theo nhu cầu số tín chỉ là 0 nên không tính số tín chỉ học kỳ và không tính vào điểm trung bình học kỳ. Tuy nhiên sẽ được đặc cách tính vào tổng số tín chỉ đăng ký của học kỳ khi xét Số
tín chỉ đăng ký tối thiểu trong một học kỳ khi Xử lý học vụ
Học phí các lớp Anh văn theo nhu cầu tính theo học phí dự thính: Về thông tin học phí bạn vui lòng xem chi tiết tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >>học phí >> Mức thu học phí các bậc đào tạo năm ...
3. Sinh viên không đăng ký môn học được vì báo thiếu chuẩn anh văn hàng năm (CCAS_0, CCAS_1, CCAS_2, CCAS_3)?
Sinh viên xem chi tiết tại:
Bảng giải thích ký hiệu các chuẩn
.
Sinh viên vui lòng xem Quy chế học vụ đào tạo tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Quy chế - quy định >> Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất/ Phụ lục 7. Quy định về chuẩn ngoại ngữ dành cho chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt/1. Chuẩn ngoại ngữ từng năm.
4.
Sinh viên không đăng ký môn học được vì báo thiếu chuẩn sinh viên hàng năm SV_N2, SV_N3, SV_N4?
Sinh viên xem chi tiết tại:
Bảng giải thích ký hiệu các chuẩn
.
Điều kiện để đạt chuẩn sinh viên các năm tại Điều 9- XẾP TRÌNH ĐỘ NĂM HỌC CỦA SINH VIÊN, Quyết định ban hành Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học (số 2933 ngày 10/9/21). Bao gồm phải đạt số tín chỉ tích lũy theo quy định + đạt chuẩn ngoại ngữ theo quy định, ngoài ra để có thể xếp trình độ từ năm thứ ba SV phải hoàn thành chương trình Giáo dục Quốc phòng – An ninh và Giáo dục thể chất.
5. SV làm thế nào để đạt chuẩn ngoại ngữ từng năm học?
+ Học đạt các môn anh văn (1, 2, 3, 4), Ngoài ra trong các học kỳ vừa qua, Nhà trường tổ chức các lớp Anh văn học theo nhu cầu để hỗ trợ SV trong việc hoàn tất các học phần Anh văn.
+ Đăng ký nộp CCNN quốc tế và đăng ký miễn điểm anh văn theo quy định.
+ Đối với SV từ khóa 2020 trở về trước: Kỳ kiểm tra Anh văn định kỳ HK221 đã dùng để xét chuẩn Anh văn từng năm, Phòng Đào tạo sẽ không tổ chức kiểm tra anh văn định kỳ theo qui chế. SV có thể đăng ký học các môn Anh văn hoặc nộp CCNN để xét miễn các môn AV và để đạt chuẩn ngoại ngữ từng năm.
+ Đối với SV từ khóa 2021 trở về sau: Sau khi nhập học, Nhà trường tổ chức
một
kỳ thi Anh văn đầu khóa theo định dạng Toeic dành cho các sinh viên chính quy vừa trúng tuyển.
Kết quả kiểm tra
sẽ được dùng để xét
miễn một lần duy nhất
các học phần tiếng Anh tương ứng.
6. SV làm thế nào để đạt các môn anh văn (1, 2, 3, 4)?
+ Đăng ký học các môn anh văn (1, 2, 3, 4) theo chương trình đào tạo.
+ Đăng ký học các lớp Anh văn học theo nhu cầu (Anh văn 1A, 2A, 3A, 4A). Anh văn theo yêu cầu 1A, 2A, 3A, 4A sẽ tính
ĐẠT
các môn anh văn tương ứng, SV sẽ nhận điểm ĐẠT các học phần gốc, tính số tín chỉ tích lũy, không tính vào điểm trung bình. Kết quả
ĐẠT
được cập nhật tại MyBK >> thông tin sinh viên >> Kết quả học tập >> Bảng điểm học kỳ của SV
+ Đăng ký nộp CCNN quốc tế và xét miễn các môn anh văn theo đúng quy định.
7. Chuẩn tốt nghiệp:
- SV vui lòng xem Quy chế học vụ đào tạo tại hcmut.edu.vn >> Đào tạo >> Quy chế - quy định >> Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất/ Phụ lục 7. Quy định về chuẩn ngoại ngữ dành cho chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt/
2. Chuẩn ngoại ngữ tốt nghiệp.
- Quy định về kỹ năng Nói – Viết: Tạm thời cho phép SV dùng kết quả các ký kiểm tra kỹ năng Nói – Viết do Trung tâm Ngoại ngữ Trường Đại học Bách Khoa tổ chức để xét tốt nghiệp. Yêu cầu mức tối thiểu là mức “Đạt”, tương đương mức điểm 200, riêng chương trình tài năng & chương trình Kỹ sư Việt-Pháp là mức “Đạt” tương đương mức điểm 245.
8. Bảng q
uy đổi điểm chứng chỉ VSTEP,
VNU-EPT
với các môn Anh văn:
Lưu ý: Chỉ xét miễn các môn Anh văn 1, 2, 3, 4. Không dùng để xét chuẩn tốt nghiệp. Theo thông báo "CÁC THAY ĐỔI CHÍNH VỀ HỌC VỤ TỪ HK222".
Chứng chỉ VSTEP
Các môn Anh văn
Anh văn 1
Anh văn 2
Anh văn 3
Anh văn 4
4.0
Đạt
4.5
Đạt
Đạt
5.0
Đạt
Đạt
Đạt
5.5
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
Chứng chỉ
VNU - EPT
Các môn Anh văn
Anh văn
Cơ bản
Anh văn 1
Anh văn 2
Anh văn 3
Anh văn 4
200
Đạt
218
Đạt
Đạt
234
Đạt
Đạt
Đạt
250
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
260
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
270
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
280
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
290
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
9: Chứng chỉ TCF:
- Bảng quy đổi tương đương: xét chuẩn ngoại ngữ tốt nghiệp
KNLNNVN
Tiếng Pháp
Bậc 3
(CEFR B1)
DELF B1
TCF B1
Bậc 4
(CEFR B2)
DELF B2
TCF B2
- Bảng quy đổi văn bằng DELF, chứng chỉ TCF với các môn Pháp văn:
Văn bằng
DELF
Chứng chỉ
TCF
Các môn Pháp văn
1
2
3
4
5
6
7*
A1
100 – 199
Đạt
A2
200 – 299
Đạt
Đạt
B1
300 – 399
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
Đạt
*Pháp văn 7: áp dụng cho sinh viên Khóa 2018 về trước.
10: Chứng chỉ ngoại ngữ TOEFL iBT Home Edition
- Không sử dụng trong xét miễn các học phần Anh văn và xét tốt nghiệp
Lưu ý:
Tất cả các thông báo về đăng ký môn học, học vụ, học phí, thi, rút môn học, hoãn thi, kiểm tra văn bằng… được cập nhật tại hcmut.edu.vn >> Thông báo >> Phòng Đào tạo, đồng thời các thông báo này được Nhà trường gởi cho SV qua chức năng TIN NHẮN trên trang BKeL/LMS (Hãy cài đặt Moodle Mobile App để được nhắc nhở ngay trên thiết bị di động của cá nhân).
Thông tin phổ biến
Đăng ký môn học - Quy định - Hướng dẫn chung
Quy trình đăng ký môn học
Hướng dẫn gửi xác minh văn bằng, bảng điểm đến trường/tổ chức nước ngoài
Thông báo tân sinh viên
BẢNG LỊCH TRÌNH CÁC MỐC THỜI GIAN CẬP NHẬT CÁC CHUẨN ĐỂ ĐĂNG KÝ MÔN HỌC THEO LỊCH HỌC VỤ HK 242 & HK 243
Ngoại ngữ
Bảng tổng hợp quy định các chuẩn (Áp dụng từ HK223 ngày 01/03/2023)
Đánh giá kết quả học tập
Quy chế - Quy định
Các câu hỏi liên quan đến tín chỉ tự do (TCTD):
Học phí
Rút môn học
Quy định về kỹ năng công nghệ thông tin
Hoãn thi Giữa kỳ và Cuối kỳ
Đào tạo song ngành
Tags
ngoại ngữ
Không tìm thấy câu trả lời? Liên hệ bộ phận của chúng tôi
Nếu bạn vẫn không thể tìm thấy trả lời mong muốn hoặc bạn có một câu hỏi khác, tạo mới câu hỏi/yêu cầu và chúng tôi sẽ hỗ trợ bạn!
Liên hệ
Trang chủ
Chính sách cookie
HCMUT
myBK
Powered by
UVdesk
Chính sách cookie
Some of our site pages utilize
cookies
and other tracking technologies. A
cookie
is a small text file that may be used, for example, to collect information about site activity. Some cookies and other technologies may serve to recall personal information previously indicated by a site user. You may block cookies, or delete existing cookies, by adjusting the appropriate setting on your browser. Please consult the
GIÚP ĐỠ
menu of your browser to learn how to do this. If you block or delete
cookies
you may find the usefulness of our site to be impaired.
To know more about our privacy policy, please visit
visit our website
.