URL: https://mybk.hcmut.edu.vn/bksi/public/vi/article/53
Depth: 2
Title: Đào tạo song ngành

Trang chủ
Liên hệ
Trung tâm hỗ trợ
Đào tạo song ngành
Đào tạo song ngành
1-
Quy trình:
Đào tạo song ngành theo hướng bằng thứ 2:
- Đầu tiên SV tư vấn về chương trình đào tạo song ngành theo hướng bằng thứ 2 tại Thầy Trưởng Khoa quản lý ngành thứ 2.
- Sau khi hoàn thành học phần tốt nghiệp của ngành thứ nhất, SV sẽ nộp đơn học ngành thứ 2 (đơn có xác nhận của Thầy Trưởng Khoa quản lý ngành thứ 2) tại PHÒNG ĐÀO TẠO.
2- Quy định:
Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học – Phiên bản hợp nhất/ Điều 34 Đào tạo song ngành theo hướng bằng thứ 2
Lưu ý:
Tất cả các thông báo về đăng ký môn học, học vụ, học phí, thi, rút môn học, hoãn thi, kiểm tra văn bằng… được cập nhật tại hcmut.edu.vn >> Thông báo >> Phòng Đào tạo, đồng thời các thông báo này được Nhà trường gởi cho SV qua chức năng TIN NHẮN trên trang BKeL/LMS (Hãy cài đặt Moodle Mobile App để được nhắc nhở ngay trên thiết bị di động của cá nhân).
Thông tin phổ biến
Đăng ký môn học - Quy định - Hướng dẫn chung
Quy trình đăng ký môn học
Hướng dẫn gửi xác minh văn bằng, bảng điểm đến trường/tổ chức nước ngoài
Thông báo tân sinh viên
BẢNG LỊCH TRÌNH CÁC MỐC THỜI GIAN CẬP NHẬT CÁC CHUẨN ĐỂ ĐĂNG KÝ MÔN HỌC THEO LỊCH HỌC VỤ HK 242 & HK 243
Ngoại ngữ
Bảng tổng hợp quy định các chuẩn (Áp dụng từ HK223 ngày 01/03/2023)
Đánh giá kết quả học tập
Quy chế - Quy định
Các câu hỏi liên quan đến tín chỉ tự do (TCTD):
Học phí
Rút môn học
Quy định về kỹ năng công nghệ thông tin
Hoãn thi Giữa kỳ và Cuối kỳ
Đào tạo song ngành
Tags
song ngành
Không tìm thấy câu trả lời? Liên hệ bộ phận của chúng tôi
Nếu bạn vẫn không thể tìm thấy trả lời mong muốn hoặc bạn có một câu hỏi khác, tạo mới câu hỏi/yêu cầu và chúng tôi sẽ hỗ trợ bạn!
Liên hệ
Trang chủ
Chính sách cookie
HCMUT
myBK
Powered by
UVdesk
Chính sách cookie
Some of our site pages utilize
cookies
and other tracking technologies. A
cookie
is a small text file that may be used, for example, to collect information about site activity. Some cookies and other technologies may serve to recall personal information previously indicated by a site user. You may block cookies, or delete existing cookies, by adjusting the appropriate setting on your browser. Please consult the
GIÚP ĐỠ
menu of your browser to learn how to do this. If you block or delete
cookies
you may find the usefulness of our site to be impaired.
To know more about our privacy policy, please visit
visit our website
.