URL: https://oisp.hcmut.edu.vn/chuong-trinh-chat-luong-cao
Depth: 2
Title: Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh | Trường Đại học Bách khoa - Văn phòng Đào tạo Quốc tế

Bach Khoa 3D Virtual Tour
International Student
Dịch vụ
MyBK
Bach Khoa 3D Virtual Tour
International Student
Dịch vụ
MyBK
Giới thiệu
Lời ngỏ
VP Đào tạo Quốc tế – ĐHBK
Lịch sử hình thành
Đội ngũ nhân sự
Cơ sở vật chất
Đảm bảo chất lượng
Tuyển sinh
Thông tin tuyển sinh
Điều kiện xét tuyển
Học phí
Học bổng
Chương trình đào tạo
Bậc Đại học
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh
Chương trình Tiên tiến: Kỹ thuật Điện – Điện tử
Chương trình Chuyển tiếp Quốc tế (Úc/Mỹ/NZ)
Chương trình Chuyển tiếp Quốc tế (Nhật Bản)
Chương trình Định hướng Nhật Bản
Bậc Sau Đại học
Chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA-MCI
Chương trình Thạc sỹ Quốc tế
Trường đối tác
Úc
Đại học Adelaide
Đại học Queensland
Đại học Griffith
Đại học Công nghệ Sydney
Đại học Macquarie
Mỹ
New Zealand
Nhật Bản
Đại học Công nghệ Nagaoka
Hoạt động sinh viên
Học thuật, nghiên cứu khoa học
Đoàn – Hội
CLB Sinh viên
Khởi nghiệp, việc làm
Du học
Du học chuyển tiếp
Dịch vụ hỗ trợ
Tin tức, học bổng
Du học toàn phần
Trao đổi/ thực tập nước ngoài
Eng
Vi
Giới thiệu
Lời ngỏ
VP Đào tạo Quốc tế – ĐHBK
Lịch sử hình thành
Đội ngũ nhân sự
Cơ sở vật chất
Đảm bảo chất lượng
Tuyển sinh
Thông tin tuyển sinh
Điều kiện xét tuyển
Học phí
Học bổng
Chương trình đào tạo
Bậc Đại học
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh
Chương trình Tiên tiến: Kỹ thuật Điện – Điện tử
Chương trình Chuyển tiếp Quốc tế (Úc/Mỹ/NZ)
Chương trình Chuyển tiếp Quốc tế (Nhật Bản)
Chương trình Định hướng Nhật Bản
Bậc Sau Đại học
Chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA-MCI
Chương trình Thạc sỹ Quốc tế
Trường đối tác
Úc
Đại học Adelaide
Đại học Queensland
Đại học Griffith
Đại học Công nghệ Sydney
Đại học Macquarie
Mỹ
New Zealand
Nhật Bản
Đại học Công nghệ Nagaoka
Hoạt động sinh viên
Học thuật, nghiên cứu khoa học
Đoàn – Hội
CLB Sinh viên
Khởi nghiệp, việc làm
Du học
Du học chuyển tiếp
Dịch vụ hỗ trợ
Tin tức, học bổng
Du học toàn phần
Trao đổi/ thực tập nước ngoài
Eng
Vi
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh
Chương trình chính quy, giảng dạy 100% tiếng Anh, học tại Cơ sở Q.10, Trường ĐH Bách khoa cấp bằng
Tổng quan
Kế thừa thành công của
chương trình Tiên tiến
– đề án quốc gia của Bộ Giáo dục & Đào tạo (GD&ĐT) từ 2006, chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh bắt đầu tuyển sinh rộng rãi từ 2014 theo
Thông tư 23
của Bộ GD&ĐT. Mục tiêu của chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh (tiền thân là chương trình Chất lượng cao) nhằm thúc đẩy năng lực cạnh tranh của kỹ sư Việt Nam trên thị trường lao động khu vực. Đồng thời, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của xã hội và người học đối với các chương trình đào tạo kỹ thuật – công nghệ – quản trị bằng tiếng Anh.
Là một trong những ĐH đi đầu cả nước về đào tạo quốc tế, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) đến nay đã phát triển hơn 40 chương trình đào tạo bậc ĐH và Sau ĐH giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, trong đó có 22 chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh, áp dụng cho các ngành:
–
Khoa học Máy tính
–
Kỹ thuật Máy tính
–
Kỹ thuật Cơ khí
–
Kỹ thuật Cơ Điện tử
–
Kỹ thuật Robot
–
Kỹ thuật Cơ Điện tử – chuyên ngành Kỹ thuật Robot
–
Logistics & Hệ  thống Công nghiệp
–
Kỹ thuật Ô tô
–
Kỹ thuật Hàng không
–
Kỹ thuật Xây dựng
–
Kỹ thuật Xây dựng Công trình Giao thông
– Quản lý Dự án Xây dựng
–
Kiến trúc
–
Kỹ thuật Dầu khí
–
Kỹ thuật Hóa học
–
Công nghệ Thực phẩm
–
Công nghệ Sinh học
–
Kỹ thuật Vật liệu Công nghệ cao
–
Vật lý Kỹ thuật – chuyên ngành Kỹ thuật Y Sinh
–
Kỹ thuật Môi trường
–
Quản lý Tài nguyên & Môi trường
–
Quản lý Công nghiệp
Đặc điểm chương trình
Thời gian đào tạo:
4 năm, gồm 8 học kỳ chính khóa
Chương trình đào tạo
– Chương trình được thiết kế dựa trên chương trình đào tạo của Trường ĐH Bách khoa kết hợp tham khảo và điều chỉnh (số tín chỉ, số môn học, nội dung môn học) theo hướng tương đương với các ĐH đối tác uy tín (Úc, Mỹ, Nhật, New Zealand), nhằm đảm bảo cơ hội chuyển tiếp tín chỉ hoặc dễ dàng học lên các chương trình Sau ĐH tại nước ngoài
– Chuẩn tiếng Anh đầu vào: IELTS ≥ 6.0/ TOEFL iBT ≥ 79/ TOEIC nghe-đọc ≥ 730 & nói-viết ≥ 280
– Chuẩn kỹ năng ứng dụng CNTT đầu ra: MOS (Excel, PowerPoint)
– Học bổng khuyến khích học tập mỗi học kỳ lên tới 120% giá trị học phí/suất và nhiều học bổng khác dành riêng cho sinh viên (SV) Bách khoa Quốc tế
Ngôn ngữ giảng dạy:
Tiếng Anh
Đội ngũ giảng viên:
Gồm
các giáo sư, phó giáo sư, tiến sỹ và thạc sỹ của Trường ĐH Bách khoa được đào tạo bài bản ở các ĐH tiên tiến trên thế giới, có bề dày kinh nghiệm giảng dạy và thành tích nghiên cứu khoa học. Đội ngũ này có ít nhất từ 3-8 năm tham gia giảng dạy các chương trình đào tạo quốc tế bằng tiếng Anh của nhà trường từ 2006 đến nay. Bên cạnh đó, có 4-6 môn học có sự tham gia giảng dạy của giáo sư từ các ĐH đối tác.
Địa điểm học tập:
Trường ĐH Bách khoa, Cơ sở Lý Thường Kiệt, 268 Lý Thường Kiệt, P.14, Q.10, TP.HCM
Bằng cấp:
Bằng chính quy do Trường ĐH Bách khoa cấp
Những yếu tố đảm bảo tính chất lượng cao của chương trình
1. Đội ngũ giảng viên
– Trực tiếp đứng lớp là các giáo sư, phó giáo sư, tiến sỹ và thạc sỹ được đào tạo bài bản ở các ĐH tiên tiến trên thế giới, có bề dày kinh nghiệm giảng dạy và thành tích nghiên cứu khoa học. Đội ngũ này có ít nhất từ 3-8 năm tham gia giảng dạy các chương trình đào tạo quốc tế bằng tiếng Anh của nhà trường từ 2006 đến nay.
–
Cam kết mỗi năm có sự tham gia giảng dạy của 1-2 giảng viên nước ngoài từ các ĐH đối tác uy tín, nhằm cung cấp kiến thức mới nhất về kỹ thuật, công nghệ cho SV
–
Ngoài giảng viên chính, chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh còn bố trí trợ giảng để giúp SV học tập hiệu quả hơn sau giờ lên lớp. Đội ngũ này gồm các giảng viên trẻ và SV năm cuối có thành tích học tập tốt.
2. Chương trình đào tạo
–
Chương trình đào tạo là chương trình đang áp dụng tại Trường ĐH Bách khoa, kế thừa truyền thống đào tạo chất lượng cao của nhà trường từ hơn 60 năm nay và luôn được cập nhật hàng năm
–
Nội dung giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, áp dụng các phương pháp giảng dạy hiện đại, rất chú trọng tương tác và khuyến khích học tập chủ động
– Mục tiêu đào tạo, kiến thức chuyên môn, chuẩn đầu ra có sự tương đồng cao với các ĐH đối tác uy tín. Nhờ đó, SV thuận lợi trong việc chuyển tiếp du học nước ngoài.
– SV tốt nghiệp chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh có thể học tiếp lên
chương trình Thạc sỹ Chất lượng cao
hoặc Double Degrees
(hoặc 2
bằng ĐH,
hoặc
1 bằng ĐH + 1 bằng Sau ĐH)
3. Môi trường học tập quốc tế:
Tiếng Anh là ngôn ngữ giảng dạy, học tập và giao tiếp chủ đạo trong suốt quá trình đào tạo. Nhờ đó, chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh của Trường ĐH Bách khoa thu hút không chỉ thí sinh Việt Nam mà còn cả thí sinh quốc tế đến từ Lào, Campuchia, Philippines, Myanmar, Pakistan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Pháp, Đức, Ai Cập, Zambia, Nigeria… Điều này góp phần tạo nên môi trường học tập quốc tế và đa văn hóa tại nhà trường.
4. Học bổng đa dạng, giá trị cao:
SV chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh có cơ hội tiếp cận các nguồn học bổng phong phú từ các ĐH đối tác, các tổ chức quốc tế, cộng đồng doanh nghiệp. Nhà trường còn dành 10% quỹ học phí để cấp học bổng cho SV có thành tích học tập và hoạt động đoàn hội xuất sắc, cao nhất lên tới 120% giá trị học phí/học kỳ/suất.
5.
Hỗ trợ SV nghiên cứu khoa học:
Trong cả khóa học, mỗi SV chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh được ưu tiên tham gia các đề tài NCKH với giảng viên trong khoa, được hỗ trợ kinh phí thực hiện đề tài. Bên cạnh đó, giảng viên sẽ hướng dẫn và rèn luyện kỹ năng viết và nghiên cứu cho SV.
6. Bằng cấp chính quy:
SV tốt nghiệp chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh nhận bằng cử nhân kỹ thuật chính quy do Trường ĐH Bách khoa cấp. Đối với SV chuyển tiếp du học, bằng do ĐH đối tác nước ngoài cấp.
7. Cơ sở vật chất hiện đại
– Nhà trường dành toàn bộ cơ sở Lý Thường Kiệt, Quận 10 để phục vụ hoạt động đào tạo quốc tế.
– Phòng học: Tất cả các phòng học dành cho SV Bách khoa Quốc tế đều được trang bị máy lạnh, máy chiếu, Wi-Fi internet, hệ thống âm thanh chất lượng cao… nhằm tạo môi trường học tập tiện nghi và hiệu quả nhất cho SV
– Phòng đa chức năng, phòng học số:
Hỗ trợ tối ưu cho các buổi hội thảo chuyên đề, hội nghị nghiên cứu khoa học, giao lưu văn hóa, sinh hoạt chung của SV, cán bộ giảng viên…
– Khu tự học: SV chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh được khuyến khích và tạo điều kiện tự học mọi lúc, mọi nơi. Từ khuôn viên, khu – phòng tự học, Thư viện Trường Đại học Bách khoa, tất cả đều được trang bị các phương tiện cần thiết cho sinh viên tự học hay làm việc nhóm.
– Hệ thống học tập trực tuyến BK e-Learning (BKeL) giúp SV truy cập khối lượng lớn các bài giảng và tài liệu tham khảo, theo dõi trực tuyến các khóa học, tương tác với giảng viên.
– SV ngoại tỉnh có thể đăng ký lưu trú tại
Ký túc xá Bách khoa
(Q.10), đạt chuẩn ba sao, cách trường 1,5 km
8. Hệ thống quản lý chất lượng, quản lý học vụ và dịch vụ SV chuyên nghiệp
– Công tác quản lý SV, học vụ, đào tạo được phối hợp chặt chẽ giữa các bộ phận chức năng của nhà trường như Văn phòng Đào tạo Quốc tế, Phòng Đào tạo, Ban Đảm bảo Chất lượng, Phòng Công tác Sinh viên, Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên & Việc làm. Tất cả các hoạt động này được sự chỉ đạo chặt chẽ từ Ban Giám hiệu nhà trường.
– Trường ĐH Bách khoa là đơn vị tiên phong và có thâm niên trong thiết kế, vận hành và quản trị các chương trình đào tạo quốc tế như: chương trình liên kết cùng University of Tasmania (Úc) (1990), chương trình Việt – Pháp (1997), chương trình MSM MBA liên kết với MSM Hà Lan (1998), chương trình Kỹ sư Tài năng (2002),
chương trình Tiên tiến
(2006),
chương trình Chuyển tiếp Quốc tế
(2009)
– Đơn vị điều hành trực tiếp là Văn phòng Đào tạo Quốc tế (OISP) đã có chứng chỉ ISO 9001:2008 do tổ chức BSI cấp 2018 cho hệ thống quản lý chất lượng
– Hàng năm, mỗi học kỳ, OISP và nhà trường đều tiến hành các khảo sát rộng rãi với SV đang học, cựu SV, nhà tuyển dụng, và nhân viên về chất lượng đào tạo và trên cơ sở đó liên tục cải tiến chất lượng đào tạo và quản trị
– Ở cấp đơn vị giáo dục (
institutional level
), Trường ĐH Bách khoa đã đạt hai chuẩn kiểm định HCERES (châu Âu) và AUN-QA (Đông Nam Á). Ở cấp chương trình (
program level
), nhà trường có 29 chương trình được các tổ chức kiểm định chất lượng quốc tế uy tín ABET, CTI, AUN-QA, FIBAA, ACBSP, IFT công nhận. Trên phương diện đảm bảo chất lượng, Trường ĐH Bách khoa là trường ĐH dẫn đầu của Việt Nam.
– SV được quản lý theo triết lý chú trọng đến từng cá nhân, song vẫn chặt chẽ tuân thủ các quy định về học vụ/ đào tạo nghiêm ngặt của Bộ GD&ĐT, ĐH Quốc gia TP.HCM và Trường ĐH Bách khoa
LIÊN HỆ TƯ VẤN
Văn phòng Đào tạo Quốc tế (OISP), Trường ĐH Bách khoa – ĐH Quốc gia TP.HCM
Địa chỉ: Kiosk OISP, Trường ĐH Bách khoa, 268 Lý Thường Kiệt, P.14, Q.10, TP.HCM
Điện thoại:
(028) 7301.4183
,
(028) 7300.4183
– Hotline:
03.9798.9798
E-mail:
dtqt_tuvan@hcmut.edu.vn
| Website:
oisp.hcmut.edu.vn
Facebook:
facebook.com/bkquocte
| YouTube:
youtube.com/bkoisp
Instagram:
instagram.com/quoctebachkhoa
| TikTok:
tiktok.com/@bachkhoaquocte
Đối với các chương trình Sau ĐH gồm
Thạc sĩ Quốc tế (IMP)
,
Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh - Tư vấn Quản trị Quốc tế (MCI)
, vui lòng nhấn vào tên từng chương trình để tìm hiểu thông tin tuyển sinh, học phí, lệ phí và liên hệ tư vấn.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA (ĐHQG-HCM)
VĂN PHÒNG ĐÀO TẠO QUỐC TẾ
Office for International Study Programs (OISP)
Liên kết nhanh

Chương trình đào tạo quốc tế

Thông tin tuyển sinh

Điều kiện dự tuyển

Vì sao chọn OISP?

Kiosk Khu B2 (đối diện Phòng Đào tạo),
Trường Đại học Bách khoa, 268 Lý Thường Kiệt, P.14, Q.10

dtqt_tuvan@hcmut.edu.vn

03.9798.9798

(028) 7301.4183
/
7300.4183
Nhánh 1: Dịch vụ
Nhánh 2: Tuyển sinh
Nhánh 3: Sau Đại học
Nhánh 0: Chuyển tiếp – Du học, Khác
ĐĂNG KÝ NHẬN THÔNG TIN TUYỂN SINH
Follow
Follow
Follow
Follow
© 2025 Văn phòng Đào tạo Quốc tế, Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP.HCM)