URL: https://hcmut.edu.vn/doi-ngoai/mang-luoi/22
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Nhóm 7 Trường Kỹ thuật
Mạng lưới 7 Trường Đại học Kỹ thuật bao gồm:
1. Trường Đại học Bách khoa, ĐHQG-HCM
2. Trường Đại học Bách khoa Hà Nội
3. Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng
4. Trường Đại học Giao thông Vận tải
5. Trường Đại học Mỏ-Địa chất
6. Trường Đại học Thủy lợi
7. Trường Đại học Xây dựng
Nhóm 7 Trường Đại học Kỹ thuật sẽ hợp tác toàn diện về các hoạt động tuyển sinh, đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, đảm bảo và kiểm định chất lượng giáo dục, tổ chức hội nghị, hội thảo, phát triển hợp tác quốc tế, truyền thông...:
- Bảy trường sẽ hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng chương trình đào tạo các bậc học; xây dựng mô hình đồng hướng dẫn đồng hướng dẫn sinh viên/học viên cao học/nghiên cứu sinh trong các luận văn/luận án tốt nghiệp. Người học ở mỗi trường sẽ được khai thác nguồn tài liệu số của 7 trường.
- Về tuyển sinh, các trường sẽ xây dựng nhóm tuyển sinh, sử dụng kết quả Kỳ thi đánh giá tư duy, tiến tới cùng phối hợp tổ chức.
- Trong kiểm định chất lượng, các trường nhất trí hợp tác về thực hiện tự đánh giá, đánh giá đồng cấp, chia sẻ kinh nghiệm trong kiểm định chất lượng chương trình đào tạo và cơ sở giáo dục theo các tổ chức kiểm định trong nước và quốc tế.
- Các trường nhất trí chia sẻ thông tin nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ, cùng hợp tác khai thác các phòng thí nghiệm ngành/chuyên ngành giữa các trường, xây dựng các chương trình trao đổi cán bộ nghiên cứu.
- Các bên phối hợp xây dựng các chương trình đổi mới sáng tạo, chuyển giao công nghệ, hình thành các công ty start-up, spin-off trên cơ sở các nghiên cứu chung. Tổ chức các hoạt động chung liên quan đến đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của người học, xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp chung giữa các trường.
- Xây dựng và triển khai các chương trình nghiên cứu liên ngành, liên trường, thực hiện các công bố khoa học chung đặc biệt trong các lĩnh vực: AI, kỹ thuật số, vật liệu mới, an ninh năng lượng, kinh tế tuần hoàn.
- Các bên phối hợp tổ chức các hội nghị khoa học quốc tế, hợp tác và cùng nhau tham gia các tổ chức, mạng lưới quốc tế, dự án với đối tác nước ngoài nhằm phát triển chuyên môn trong mỗi lĩnh vực hoạt động.
- Các bên nhất trí hợp tác xây dựng và triển khai các dự án khoa học và chuyển giao công nghệ quốc tế có tính liên ngành. Phối hợp phát triển hợp tác để ứng dụng và quản lý các tài nguyên chung trong môi trường số, ứng dụng các sáng kiến về chuyển đổi số. Phối hợp chia sẻ kinh nghiệm về: giảng dạy, xây dựng bài giảng và giáo trình, ứng dụng công nghệ dạy học mới.
7 trường ĐH kỹ thuật hàng đầu Việt Nam đã cùng ký kết phát triển các chương trình đào tạo kỹ sư. - Nguồn: Báo Tuổi Trẻ
Bảy trường đại học kỹ thuật đã ký hợp tác toàn diện sáng 22-1-2021 nhằm hỗ trợ và nâng cao hiệu quả thực hiện sứ mạng và chiến lược phát triển của mỗi trường. Nguồn: ĐHBKHN.
Hiệu trưởng 7 trường đại học ký thỏa thuận hợp tác về truyền thông sáng 1-4 tại phân hiệu Trường đại học Giao thông vận tải tại TP.HCM. Nguồn: Báo Tuổi Trẻ.
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,843
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng