URL: https://hcmut.edu.vn/du-an/8
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Dự án
JICA
Mục tiêu
Nội dung
Kết quả
Giới thiệu
1. Dự án “Nâng cao năng lực Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG TP. HCM nhằm đẩy mạnh liên kết đại học với cộng đồng địa phương” giai đoạn 1
Giai đoạn 1: Từ tháng 1/2006 đến tháng 1/2009
Cơ quan chủ quản: ĐHQG-HCM
Đối tác: Trường ĐH Toyohashi, Nhật
Cơ quan triển khai: Trường ĐHBK TP.HCM
Cơ quan phối hợp: Hai tỉnh An Giang và Tiền Giang
Vốn của JICA: 2.600.000 USD
Vốn đối ứng: 600.000 USD
2. Dự án “Nâng cao năng lực Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG TP. HCM nhằm đẩy mạnh liên kết đại học với cộng đồng địa phương” giai đoạn 2 (JICA-SUPREM)
Giai đoạn 2 (JICA-SUPREM): từ tháng 4/2009 đến tháng 10/2012
Cơ quan chủ quản: ĐHQG-HCM
Đối tác: Kumamoto University
Cơ quan triển khai: Trường ĐHBK TP.HCM
Cơ quan phối hợp: các tỉnh An Giang, Tiền Giang, Đồng Nai, Bình Dương, Lâm Đồng.
Vốn của JICA: 3.600.000 USD, Tổng giá trị thiết bị tài trợ là 6.466.234.379 VNĐ
Vốn đối ứng:  12.786.000.000 VNĐ
3. Dự Án JICA-JST “Kết hợp Bền vững nền Nông nghiệp Địa phương và Công nghiệp Chế biến Biomass”
- Tên dự án (tiếng Việt): Dự Án JICA-JST “Kết hợp Bền vững nền Nông nghiệp Địa phương và Công nghiệp Chế biến Biomass”.
- Tên dự án (tiếng Anh): JICA-JST Project “Sustainable Integration of Local Agriculture and Biomass Industry”.
- Địa điểm thực hiện dự án: Trường ĐH Bách Khoa và xã Thái Mỹ, huyện Củ Chi, TP. HCM
Các Nhà tài trợ:
Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA)
Cơ quan Khoa học và Công nghệ Nhật Bản (JST)
Vốn đối ứng của chính phủ Việt Nam
Nguồn vốn:
Tổng vốn của dự án, vốn ODA và vốn đối ứng :
Vốn của Cơ quan hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA): 380.564.000 Yen
Vốn của Cơ quan Khoa học và Công nghệ Nhật Bản (JST): 198.000.000 Yen
Vốn đối ứng của chính phủ Việt Nam: 22.155.000.000 Yen
- Thời gian thực hiện dự án: Từ tháng 10/2009 đến tháng 10/2014​​​​​​
Mục tiêu
1. Dự án “Nâng cao năng lực Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG TP. HCM nhằm đẩy mạnh liên kết đại học với cộng đồng địa phương” giai đoạn 1
Mục tiêu
Nâng cao năng lực nghiên cứu và đào tạo của trường đại học Bách Khoa – ĐHQG TPHCM
Thúc đẩy liên kết giữa trường đại học và cộng đồng
Nhiệm vụ
Lựa chọn đối tác địa phương tiêu biểu.
Khảo sát nhu cầu kỹ thuật của địa phương.
Lựa chọn và giải quyết các vấn đề của địa phương thông qua các hoạt động nghiên cứu và chuyển giao của trường Đại học Bách Khoa.
Đào tạo nguồn nhân lực cho địa phương.
2. Dự án “Nâng cao năng lực Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG TP. HCM nhằm đẩy mạnh liên kết đại học với cộng đồng địa phương” giai đoạn 2 (JICA-SUPREM)
Mục tiêu
Ngoài các mục tiêu như Giai đoạn 1 ở trên Giai đoạn 2 còn có mục tiêu là triển khai mô hình đào tạo định hướng nghiên cứu tại trường Đại học Bách Khoa.
Nhiệm vụ
Ngoài các nhiệm vụ như Giai đoạn 1 ở trên Giai đoạn 2 còn có nhiệm vụ là xây dựng và vận hành chương trình trào tạo cao học theo mô hình Nghiên cứu đào tạo (RBE) tại trường Đại học Bách Khoa.
3. JICA-JST Project “
Sustainable Integration of Local Agriculture and Biomass Industries
”
Xây dựng và phát triển một mô hình
“Kết hợp bền vững nền nông nghiệp địa phương với công nghiệp chế biến Biomass”
ở khu vực phía Nam, với trọng tâm là biến đổi các nguồn nguyên liệu biomass để sản xuất các nhiên liệu sinh học như: bioethanol, bio-gas và các vật liệu có nguồn gốc sinh học. Thực hiện ứng dụng hệ thống phát triển bền vững công nghiệp Biomass vùng nông thôn tại địa phương là nơi sản xuất và tiêu thụ nhiên liệu sinh học, đảm bảo ổn định và nâng cao đời sống sinh hoạt cho người dân cùng với việc bảo vệ môi trường tại địa phương.
Nhằm đạt mục tiêu trên, Dự án đã xây dựng một hệ thống mô hình thiết bị tại Trường ĐH Bách Khoa-  ĐHQG TP. HCM để nghiên cứu, sản xuất ethanol từ nguyên liệu rơm rạ, trấu, đồng thời xây dựng một xưởng sản xuất thử nghiệm có quy mô lớn hơn tại xã Thái Mỹ, huyện Củ Chi, TP. HCM để sản xuất biogas, tinh chế biogas đến độ sạch cần thiết để làm chất đốt cho các hộ gia đình lân cận, làm chất đốt để chạy máy phát điện, chạy động cơ như xe tải, xe máy, xe buýt…, sản xuất bioethanol từ rơm rạ, trấu, lõi cây ngô, các chất thải có nguốn gốc xen-lu-lo nhằm thử nghiệm ứng dụng trong việc làm chất đốt công nghiệp, nhiên liệu, động cơ…
Nội dung
1. Dự án “Nâng cao năng lực Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG TP. HCM nhằm đẩy mạnh liên kết đại học với cộng đồng địa phương”
DANH SÁCH 12 ĐỀ TÀI NĂM 1 (04/2009-4/2010)
STT
Tên đề tài
Tỉnh đối tác
Kết quả
Bằng sáng chế
Thạc sĩ
Tiến sĩ
B1-1
Thiết kế và chế tạo thiết bị cắt vỏ hạt điều bán tự động (Đồng Nai).
Đồng Nai
Tăng năng suất chế biến hạt điều và hiệu quả sản xuất, tạo điều kiện làm việc tốt hơn cho công nhân.
1
2
B1- 2
Nghiên cứu công nghệ phù hợp để xử lý nước thải chế biến Latex (Đồng Nai).
Đồng Nai
Giảm tác động gây hại của chất thải đến môi trường (mùi thối, chậm phân hủy) do tập trung quá nhiều ni-tơ, có khả năng sử dụn lại nước thải cho việc tưới tiêu.
1
4
B1 -3
Vật liệu tổng hợp vô cơ từ đất đỏ và các phế thải (bùn đỏ, tro bay) để xây dựng mặt đường tỉnh Lâm Đồng (Lâm Đồng).
Lâm Đồng
Cải thiện hệ thống giao thông và điều kiện kinh tế xã hội ở vùng cao nguyên, giúp trẻ em đến trường và bảo vệ môi trường, giảm thiểu chất thải.
9
B1- 4
Nghiên cứu quy trình chiết xuất Taxol từ lá cây thông đỏ dung trong ngành dược để điều chế thuốc chống ung thư (Lâm Đồng).
Lâm Đồng
Tìm được kỹ thuật chiết xuất phù hợp để tối ưu hóa quy trình chiết xuất và chuyển giao kỹ thuật chiết xuất thảo dược đạt chuẩn cho địa phương.
2
B1- 5
Ổn định mái dốc bờ sông ĐBSCL bằng công nghệ cột đất xi măng (Tiền Giang).
Tiền Giang
Thiết lập cơ cấu mới cho mặt nền kém ổn định bằng cột xi măng đặt ngang với nền sông.
1
1
B1- 6
Nghiên cứu biến đổi bùn đỏ của quá trình khai thác mỏ quặng Bô-xit thành chất hấp thụ (Lâm Đồng).
Lâm Đồng
Giải quyết được vấn đề ô nhiễm do bùn đỏ với chi phí thấp.
2
B1- 7
Nghiên cứu chiết xuất Collagen từ da cá, ứng dụng trong chế biến mỹ phẩm và dược phẩm(An Giang).
An Giang
Từ việc kết hợp với các công nghệ trong ngành chế biến cá, các yếu tố môi trường được cải thiện và tăng thêm thu nhập cho người nông dan và cho ngành công nghiệp chế biến.
1
1
1
B1- 8
Nghiên cứu hệ thống nhà kính ứng dụng trong sản xuất nông nghiệp (Lâm Đồng).
Lâm Đồng
Cải thiện sản lượng canh tác và chất lượng của các sản phẩm nông nghiệp bằng cách giới thiệu mô hình mới về nhà kính với hệ thống điều khiển hoàn toàn tự động.
2
B1- 9
Nghiên cứu công nghệ sản xuất một số sản phẩm từ trái sơ ri Barbados (Tiền Giang).
Tiền Giang
Giảm lượng hư hại sau khi thu hoạch của trái sơ ri, cải thiện thu nhập của người dân địa phương, và đa dạng hóa các sản phẩm chế biến từ trái sơ ri.
1
1
B1- 10
Nghiên cứu tác động của dòng chảy và ô nhiễm môi trường ảnh hưởng đến nghề nuôi cá bè và ao cá thâm canh, xây dựng, bải vệ và phát triển bền vững môi trường nuôi trồng thủy sản ở Tiền Giang (Tiền Giang).
Tiền Giang
Xác định các yếu tố gây hại đến môi trường và chất lượng nước của các bè cá, đánh giá các yếu tố thủy văn chủ yếu có ảnh hưởng lớn đến các bè cá trên sông Tiền, và giới thiệu các giải pháp công nghệ chính và vượt trội nhằm bảo vệ và phát triển môi trường nuôi trồng thủy sản.
2
B1- 11
Hệ thống máy phát năng lượng động cơ đốt trong sử dụng khí gas sinh học từ chất thải chăn nuôi heo (Bình Dương).
Bình Dương
Chế tạo máy phát điện tiện lợi và rẻ cho nông dân (nếu so sánh với máy phát điện thông thường dùng nhiên liệu thiên nhiên), phát triển nhiên liệu sạch phù hợp với nông dân và thân thiện với môi trường cho cộng đồng địa phương, và giảm ô nhiễm từ chất thải nông nghiệp.
1
1
B1- 12
Nghiên cứu kỹ thuật gia tải nền đất yếu bằng hệ thống thoát nước đứng tại tỉnh Đồng Nai (Đồng Nai).
Đồng Nai
Tạo ra kỹ thuật tải nền đất đắp hợp lý để cải tạo nền đất yếu tại huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai, tiết kiệm kinh phí đầu tư.
2
DANH SÁCH Năm 2 (04/2010 – 03/2011)
STT
Tên đề tài
Tỉnh đối tác
Kết quả
Bằng sáng chế
Thạc sĩ
Tiến sĩ
B2- 1
Hệ thống năng lượng mặt trời lắp trên mái cho các hộ gia đình và nông trại nhỏ.
Lâm Đồng
Giúp các hộ gia đình và nông trại nhỏ tiết kiệm được năng lượng.
Sẽ đăng 1-3 bài báo để phổ biến, ứng dụng hệ thống năng lượng mặt trời.
3
B2- 2
Nghiên cứu chống sạt lở công trình đường ven sông và nền đất yếu tại tỉnh An Giang.
An Giang
Phối hợp đào tạo với tỉnh An Giang để thực hiện chống sạt lỡ.
4
B2-4
Quy trình chiết xuất chất Taxol và 10-DEACETYLBACCATIN III (TAXUS WALLICHIANA ZUCC) từ lá cây thông đỏ dùng trong ngành dược để điều chế thuốc chống ung thư: Nghiên cứu động học, mô hình hóa và chuyển đổi quy mô.
Lâm Đồng
Tìm được kỹ thuật chiết xuất phù hợp để tối ưu hóa quy trình chiết xuất và chuyển giao kỹ thuật chiết xuất thảo dược đạt chuẩn cho địa phương.
1
B2-5
Nghiên cứu sản xuất tinh dầu tràm trà và phát triển các sản phẩm ứng dụng.
Tiền Giang
Tinh chế dầu tràm có hiệu suất cao triển khai ứng dụng ở qui mô pilot.
2
B2- 6
Trích ly và tinh chế Collagen từ phế phẩm của quy trình chế biến cá da trơn, ứng dụng trong ngành hóa mỹ phẩm và dược phẩm.
An Giang
Quy trình công nghệ sản xuất Collagen.
1
1
B2- 7
Nghiên cứu công nghệ chế tạo chất trợ lọc từ quặng Diatomite (khai thác ở T. Lâm Đồng)
Lâm Đồng
Phát triển các ngành công nghiệp địa phương;
Tạo việc làm cho người dân địa phương;
Nâng cao thu nhập của địa phương;
Phát triển nguồn nhân lực cho tỉnh Lâm Đồng.
1
2
B2- 8
Ứng dụng chế phẩm Cellulase và Hemicellulase, và phương pháp xử lý siêu âm để thu nhận nước quả sơri, làm tăng hiệu suất thu hồi chất chiết và chất lượng sản phẩm.
Tiền Giang
Phát triển và sản xuất thực phẩm công nghiệp mới từ Barbados như : mứt, rượu Phát triển công nghệ mới để cải thiện năng suất khai thác và chất lượng sản phẩm trong chế biến nước trái cây .
2
B2- 9
Nghiên cứu thí điểm công nghệ tương thích để nén, lưu trữ, sử dụng biogas cho động cơ xe máy.
Bình Dương
Bình chứa biogas áp suất thấp.
Xe gắn máy sử dụng bigogas.
Động cơ sử dụng biogas có tính an toàn cao.
Báo cáo đánh giá khả năng sử dụng biogas ở quy mô pilot.
1
4
B2- 10
Nghiên cứu về kỹ thuật xử lý nước thải đô thị không tập trung với chi phí thấp dành cho các hộ gia đình và khu vực dân cư nhỏ.
Đồng Nai
Để góp phần nâng cao nhận thức người dân về bảo vệ môi trường  đặc biệt khu vực nông thôn.
2
2
B2- 11
Đánh giá hiện trạng ô nhiễm và xử lý nước thải từ các nhà máy dệt nhuộm và nhà máy giấy trên địa bàn H. Dĩ An, T. Bình Dương. Đề xuất các giải pháp công nghệ và các tiêu chí thải bỏ nước thải cho các nhà máy trên.
Bình Dương
Thiết lập một cơ sở dữ liệu của dữ liệu ô nhiễm mới giúp xác định nhu cầu trong tương lai.
Các giải pháp kỹ thuật để giảm thiểu chất thải và bảo vệ môi trường.
2
B2-12
Xử lý nước thải dệt nhuộm, ứng dụng công nghệ màng (MBR) và công nghệ xử lý oxi hóa bậc cao (AOP).
Bình Dương
Đề xuất các công nghệ xử lý nước thải thích hợp cho các ngành công nghiệp.
Đánh giá về các đặc điểm chung của công nghiệp dệt may (sản xuất, nguyên liệu, nguồn ô nhiễm, xả nước thải, và các biện pháp kiểm soát ô nhiễm, tác động môi trường, vv,).
3
DANH SÁCH ĐỀ TÀI NĂM 3 (08/2011 – 07/2012)
STT
Tên đề tài
Tỉnh đối tác
Kết quả
Bằng sáng chế
Thạc sĩ
Tiến sĩ
B3-1
Nghiên cứu chống sạt lở công trình đường ven sông và nền đất yếu tại tỉnh An Giang (giai đoạn 2)
An Giang
Đề xuất giải pháp chống sạt lở bờ sông
1
6
B3-2
Tinh chế Collagen và ứng dụng trong ngành hóa mỹ phẩm và thực phẩm
An Giang
Đề xuất công nghệ tinh chế Collagen
3
1
B3-3
Nghiên cứu công nghệ chế tạo chất trợ lọc từ quặng Diatomite khai thác tại tỉnh Lâm Đồng
Lâm Đồng
Công nghệ phù hợp chế tạo chất trợ lọc từ Diatomite - Lâm Đồng
1
2
B3-4
Nghiên cứu về công nghệ sản xuất nước mắm từ các phế phẩm của các nhà máy chế biến cá
An Giang
Giải pháp sản xuất nước mắm từ phế phẩm nhà máy chế biến cá
1
1
B3-5
Nghiên cứu và chế tạo thiết bị sấy nông dược phẩm sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo
Lâm Đồng
Giải pháp sấy nông dược sử dụng năng lượng mặt trời
2
B3-6
Nghiên cứu về tinh chế terpinen 4-ol từ tinh dầu Tràm trà  ứng dụng vào dược phẩm ở quy mô sản xuất thí điểm
Tiền Giang
Công nghệ tinh chế Terpinen 4-ol từ tinh dầu Tràm
1
B3-7
Nghiên cứu quá trình tinh chế Taxol và các dẫn xuất từ chiết xuất thô của chất Taxus spp. chiết xuất từ cây Thông đỏ canh tác tại tỉnh Lâm Đồng
Lâm Đồng
Công nghệ tinh chế Taxol từ dịch chiết của cây Thông đỏ
1
2
B3-8
Phát triển hệ thống chia sẻ thông tin hồ sơ bệnh án tại Bệnh viện Thống Nhất (Ứng dụng công nghệ thông tin vào việc hỗ trợ hệ thống lưu trữ hồ sơ bệnh án tại Bệnh viện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai)
Đồng Nai
Hệ thống chia sẻ thông tin bệnh nhân của Bệnh viện
1
B3-9
Ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác quản lý thông tin quỹ đất
Tiền Giang
Phần mềm GIS quản lý thông tin quỹ đất
3
B3-10
Nghiên cứu về xây dụng nhà máy xử lý nước thải công nghiệp chi phí thấp với công suất 10-15m3/ngày dành cho các doanh nghiệp quy mô nhỏ
Bình Dương
Giải pháp xử lý nước thải công nghiệp qui mô nhỏ
4
B3-11
Nghiên cứu về ứng dụng vật mang sinh chất vào công nghệ xử lý nước thải công nghiệp và sinh hoạt quy mô nhỏ với chi phí thấp
Đồng Nai
Giải pháp xử lý nước thải công nghiệp dùng giá thể sinh học
4
B3-12
Nghiên cứu phát triển công nghệ phù hợp cho động cơ diesel hiệu suất cao sử dụng biogas
Bình Dương (Đồng Nai, Lâm Đồng, Tiền Giang)
Giải pháp cho động cơ Diesel sử dụng Biogas
4
2. Dự Án JICA-JST “Kết hợp Bền vững nền Nông nghiệp Địa phương và Công nghiệp Chế biến Biomass”
Đối  tác  trong  Dự  án:
Phía Nhật Bản:
Viện Khoa học Công nghiệp, Trường Đại học Tokyo (IIS-UT) – Institute of Industrial Science, The University of Tokyo
Khoa Sau Đại học về Khoa học Nông nghiệp và Đời sống, Trường Đại học Tokyo (GSALS - UT) – Graduate School of Agriculture and Life Science, The University of Tokyo.
Viện Kỹ thuật Nông thôn quốc gia, Tổ chức Nghiên cứu Thực phẩm và Nông nghiệp Quốc gia (NIRE-NARO) – National Institute for Rural Engineering, National Agriculture and Food Research Organization
Phía Việt Nam:
Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG TP. HCM.
Sở Khoa học và Công nghệ TP. HCM
Viện Sinh học Nhiệt đới thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam
Trung tâm giáo dục phát triển sắc ký – ĐH Bách Khoa Hà Nội.
Huyện Củ Chi và các đơn vị trực thuộc
Kết  quả  thực  hiện  Dự  án:
Dự án đã đạt được mục tiêu đề ra thông qua việc nghiên cứu thành công phương pháp luận để thiết kế mô hình
“Kết hợp bền vững nền nông nghiệp địa phương và công nghiệp chế biến biomass”
và quá trình lọc sinh học ở địa phương dựa trên khái niệm tự cung tự cấp về nhiên liệu và nguyên liệu có nguồn gốc sinh học, cũng như phát triển các kỷ thuật chủ yếu về quá trình lọc sinh học. Các mô hình sử dụng biomass quy mô nhỏ ở địa phương và các công nghệ mới được phát triển trong Dự án đã chứng minh tính phù hợp và hiệu quả của Dự án; vì Dự án này là một trong những giải pháp cho các vấn đề phát triển khác nhau ở Việt Nam như an ninh năng lượng, bảo vệ môi trường và phát triển bền vững. Mối quan hệ hợp tác đầy triển vọng giữa các cơ quan Nhật Bản và Việt Nam, sự quản lý hiệu quả, các nỗ lực trong việc truyền đạt và chia sẽ thông tin, cam kết chắc chắn của các nhà nghiên cứu hai phía Việt Nam và Nhật Bản là những điểm được đánh giá cao. Đồng thời, xét thấy rằng đóng góp của Dự án trong việc đề xuất ra khái niệm mới và tăng cường sự hiểu biết về việc sử dụng sinh khối ở Việt Nam thông qua những lần tổ chức hội thảo và tiếp nhận khách tham quan dưới hình thức tích cực cũng xứng đáng được đề cao. Đặc biệt, Dự án sẽ tiếp tục các nghiên cứu về phát triển công nghệ then chốt chưa được hoàn thành và đòi hỏi các nghiên cứu bổ sung để có thể ứng dụng thực tiễn các công nghệ đã được tìm ra.
Sau 5  năm thực  hiện, Dự án được xếp vào loại tốt về những thành tựu đã đạt được thông qua các nỗ lực không ngừng trong suốt thời gian thực hiện Dự án, theo đúng kế hoạch nghiên cứu.
Kết quả
1. Dự án “Nâng cao năng lực Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG TP. HCM nhằm đẩy mạnh liên kết đại học với cộng đồng địa phương” giai đoạn 1
Kết quả
STT
Tên đề tài
Tỉnh đối tác, phối hợp
Kết quả
1.
Nghiên cứu việc sản xuất chất hấp thụ và tinh dầu từ cây tràm.
Tiền Giang
Đã triển khai công nghệ tách chiết tinh dầu tràm trà, tinh chế hoạt chất Terpinel 4-ol, ứng dụng trong mỹ phẩm; xây dựng xưởng thực nghiệm và tinh dầu tại Tiền Giang.
2.
Tối ưu hoá quá trình lên men Ca Cao nhằm nâng cao chất lượng hạt Ca Cao thương phẩm.
Tiền Giang
Đã phát triển công nghệ lên men hạt Ca cao quy mô công nghiệp; Nghiên cứu, chể tạo hệ thống thiết bị sản xuất Ca cao và chuyển giao công nghệ cho Hợp tác xã Ca cao chợ Gạo, Tiền Giang
3.
Phát triển phương pháp xử lý nước thải từ hồ nuôi thuỷ sản.
Tiền Giang, An Giang
Đã phát triển các phương pháp xử lý nước ao nuôi thủy sản phù hợp với điều kiện kinh tế và trình độ vận hành của nông dân; Đã chuyển giao mô hình cho An Giang.
4.
Nghiên cứu và sản xuất máy phi lê cá Ba Sa để thay thế phương pháp thủ công.
An Giang
Đã chế tạo thành công và đăng ký sáng chế (Patent) thiết bị phi lê cá Ba sa
2. Dự án “Nâng cao năng lực Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG TP. HCM nhằm đẩy mạnh liên kết đại học với cộng đồng địa phương” giai đoạn 2 (JICA-SUPREM)
Kết quả
Các thành quả của dự án đã được triển khai áp dụng vào thực tiễn và chuyển giao công nghệ cho các địa phương;
Dưới sự hỗ trợ từ JICA, trường Đại học Bách Khoa đã hoàn thành dự án với kết quả như mong đơi, mô hình Giáo dục dựa vào nghiên cứu đã được triển khai ở bậc đào tạo sau đại học…
3. Dự Án JICA-JST “Kết hợp Bền vững nền Nông nghiệp Địa phương và Công nghiệp Chế biến Biomass”
Kết  quả  đầu  ra  của Dự án:
Kết quả đầu ra 1
: Phát triển phương pháp luận về thiết kế mô hình “ Kết hợp bền vững nền nông nghiệp địa phương với công nghiệp chế biến Biomass”
Thành tựu đạt được thông qua hoạt động để cho ra kết quả đầu ra 1 được thể hiện trong bảng 1. Mục tiêu của kết quả đầu ra 1 nhằm phát triển phương pháp luận của quá trình thiết kế theo chu trình Hoạch định-Thực hiện-Kiểm tra-Khắc phục (PDCA) để đẩy mạnh việc sử dụng biomass. Kết quả, Dự án đã xác định được phương pháp luận về thiết kế hệ thống “Kết hợp bền vững nền nông nghiệp địa phương và công nghiệp chế biến Biomass” và đưa ra bản mẫu về nền nông nghiệp kết hợp với việc sử dụng biomass.
Bảng 1 Thành tựu của các hoạt động cho kết quả đầu ra 1
Hoạt động
Thành tựu
1-1 Phân tích và thiết kế nguồn nguyên liệu và năng lượng ở khu vực nông thôn
Thu thập được các thông tin cần thiết của 3 xã mục tiêu; 1) Thái Mỹ: xã nông thôn tọa lạc gần khu vực thành thị ở miền Nam Việt Nam, 2) Mỹ An: xã nông thôn thuộc tỉnh Long An ở khu vực Đồng Bằng Sông Cửu Long, và 3) Ka Đô: một xã nông thôn thuộc tỉnh Lâm Đồng ở vùng Cao nguyên; nguồn sinh khối sẵn có trong mỗi xã được phân tích; các lựa chọn cho việc sử dụng nguồn sinh khối và các kỹ thuật cần thiết được nghiên cứu, và viễn cảnh về mô hình hệ thống sử dụng sinh khối (Thị trấn Sinh khối) cho mỗi xã được thiết kế và đánh giá bằng cách phân tích tính khả thi của mỗi lựa chọn.
Trong giai đoạn nữa đầu dự án, mô hình hóa khu vực và các phương pháp luận của việc phân tích và thiết kế đã được xem xét; sau đó, việc thu thập dữ liệu và nghiên cứu về phương pháp luận, một mô hình Thị trấn Sinh khối cụ thể đã được thiết kế và đánh giá. Viễn cảnh về mô hình Thị trấn Sinh khối được xây dựng nhằm làm rõ nguyên tắc thiết kế và cơ sở đánh giá; các công cụ mô hình hóa thị trấn sinh khối do IIS-UT phát triển được điều chỉnh để áp dụng cho việc phân tích khu vực nông thôn ở Việt Nam.
1-2. Phân tích số liệu thống kê của khu vực nông thôn
Dữ liệu và thông tin cần thiết cho việc phân tích thống kê của các xã đối tượng như dân số, số lượng thú nuôi, việc sử dụng đất, nguồn nước, các thông tin liên quan đến biomass, các nguồn thông tin khác, kế hoạch phát triển cơ bản ở Việt Nam và khu vực hướng đến, các dự án và hoạt động quản lý liên quan đến biogas và hệ thống các tiêu chuẩn v.v.. được thu thập và tổ chức theo phương pháp lược khảo tài liệu, phỏng vấn các cơ quan chính phủ và khảo sát các hộ gia đình ở các xã đối tượng nêu trên.
1-3. Ước tính ảnh hưởng của việc sử dụng biomass ở khu vực nông thôn, cân bằng năng lượng, giải phóng khí nhà kính và môi trường nước
Thiết kế được các mô hình cơ bản để phân tích ảnh hưởng của việc sử dụng biomass. Đó là mô hình phân tích việc sử dụng biomass vùng và mô hình xác định dòng nguyên liệu và năng lượng trên các cánh đồng. Đồng thời, dòng nguyên liệu, năng lượng và thu chi trong điều kiện sử dụng biomass cho 3 xã đối tượng cũng được phân tích.
Trong trường hợp của xã Thái Mỹ, thí nghiệm việc sử dụng chất cặn bã phân hủy dùng làm phân bón lỏng, so sánh với tập quán trồng lúa truyền thống được thực hiện; và dữ liệu về nguồn nguyên liệu và sản xuất đầu vào v.v. được thu thập và biên soạn. Việc sử dụng các dữ liệu thu thập được, kết quả của thí nghiệm, ảnh hưởng đối với nông nghiệp, dòng năng lượng và môi trường nước v.v do việc ứng dụng các đề xuất sử dụng biomass đã được phân tích.
Hiệu quả về kinh tế và môi trường đã được phân tích ở tầm vĩ mô trong trường hợp khí ethanol sản xuất từ rơm rạ được thay thế cho khí đốt. Nếu có sự đổi mới về kỹ thuật và hỗ trợ của nhà nước, kết quả phân tích đã chứng minh khả năng lợi ích cả về tác động kinh tế và việc thải khí nhà kính.
1-4. Đánh giá tổng thể và biên soạn dữ liệu
Kết quả thu được trong từng hoạt động của 1-1, 1-2 và 1-3 đã được phân tích và đánh giá.
Sau khi chuẩn bị danh sách các nguồn thông tin (tựa đề, tóm tắt và vị trí), các thông tin hữu ích như các bài báo nghiên cứu với định dạng PDF, PPT, báo cáo của các chuyên gia ngắn hạn về nghiên cứu xã hội nông thôn & kinh tế-xã hội, môi trường, các công cụ để thiết kế và đánh giá thị trấn sinh khối (bao gồm cả cơ sở dữ liệu), thông tin đạt được thông qua các cuộc phỏng vấn, kết quả phân tích nguồn nước và đất v.v được lưu trữ và sắp xếp thành thư mục. Vì vậy, những kết quả này đã được hệ thống hóa.
Kết quả đầu ra 2
: Quá trình lọc sinh học ở phạm vi nhỏ ở địa phương dựa trên khái niệm tự sản xuất và tiêu thụ về nguồn nguyên liệu và nhiên liệu sinh học đã được phát triển và chứng minh.
Những thành tựu của các hoạt động để cho ra kết quả đầu ra 2 được thể hiện trong Bảng 2. Mục tiêu cho kết quả đầu ra 2 là nhằm lắp đặt và vận hành Xưởng thực nghiệm lọc sinh học tại ĐH Bách Khoa và Xưởng nghiên cứu thực nghiệm tại một xã đối tượng. Đối với xưởng tại ĐH Bách Khoa, quá trình lọc sinh học để sản xuất ethanol từ rơm rạ đã được xây dựng; và đối với xưởng nghiên cứu thực nghiệm tại xã Thái Mỹ, quá trình phức tạp về việc carbon hóa và phát điện từ sinh khối có chứa lignocellulose cũng như quá trình lên men mê tan của phân gia súc đã được phát triển. Bên cạnh đó, một số hoạt động nghiên cứu để làm giảm chi phí sản xuất cũng đã được thực hiện và các dữ liệu kỹ thuật cần thiết cũng đã được thu thập tại các xưởng. Tất cả các hoạt động nghiên cứu theo kế hoạch đã được hoàn thành. Kết quả của các hoạt động vận hành và nghiên cứu tại các xưởng thực nghiệm đã được sử dụng cho việc thiết kế và đánh giá mô hình hệ thống sử dụng sinh khối (Thị trấn Sinh khối).
Bảng 2: Thành tựu của các hoạt động cho kết quả đầu ra 2
Hoạt động
Thành tựu
2-1. Thiết lập và vận hành “Quá trình thực nghiệm lọc sinh học” tại ĐH Bách Khoa
Xưởng Thực nghiệm lọc sinh học đã được lắp đặt vào tháng 01 năm 2011. Xưởng đã được vận hành toàn bộ sau khi chạy thử nghiệm và hướng dẫn kỹ thuật cho các nghiên cứu sinh và cán bộ điều hành. Sự thực hiện đã được đảm bảo như thiết kế.
Trong xưởng này, ethanol được sản xuất từ rơm rạ bằng quá trình đường hóa và lên men đồng thời (SSF) sau quá trình tiền xử lý Alkaline. Trong thành phần của nó, tháp chưng cất theo lô được xử dụng để chưng cất và làm sạch nguyên liệu thô, và lò hơi đốt biomass (sự thu hồi nhiệt khí thải từ quá trình cacbon hóa trấu) có thể được sử dụng để cung cấp nhiệt.
Vì chi phí của các phụ liệu như hóa chất và enzyme chiếm phần lớn chi phí sản xuất tổng thể, 1) nguồn nuôi dưỡng thay thế hợp lý chi phí thấp, 2) hiệu quả của việc tái chế alkaline, và 3) việc kiểm soát hiệu quả sự đường hóa enzyme trong SSF được nghiên cứu ở xưởng; và đã đạt được nhiều kết quả hữu ích trong từng nghiên cứu
2-2. Xây dựng và vận hành “Xưởng thực nghiệm kết hợp bền vững nền nông nghiệp địa phương và công nghiệp chế biến Biomass” ở cấp độ địa làng xã.
Việc xây dựng xưởng nghiên cứu thực nghiệm tại xã Thái Mỹ đã bắt đầu từ tháng 4 năm 2012 và hoàn thành vào tháng 1 năm 2013.
Xưởng thực nghiệm này bào gồm quá trình carbon hóa và sản sinh điện từ nguồn biomass có chứa lignocellulose, và quá trình lên men mê tan của phân bón động vật.
Quá trình sản xuất biogas được vận hành 5 ngày một tuần; việc vận chuyển phân bón gia súc cho khoảng thời gian nhất định và các dữ liệu kỹ thuật cần thiết như sự cân bằng nguyên liệu và năng lượng của quá trình cacbon hóa/ sản sinh điện được thu thập định kỳ thông qua sự vận hành xưởng. Hoạt động của xưởng được xác nhận theo đúng kế hoạch thiết kế.
2-3. Thiết kế các quá trình thực tiễn
Một số thành tựu của việc ứng dụng thực tiễn các công nghệ này được xác định thông qua các hoạt động vận hành và nghiên cứu. Các thành tựu này được trình bày trong các hoạt động nghiên cứu hàng ngày và được công bố thông qua các bào báo và thuyết trình
Kết quả đầu ra 3
: Các kỹ thuật then chốt cho quá trình lọc sinh học bao gồm kỹ thuật sản xuất nhiên liệu sinh học và nguyên liệu có nguồn gốc sinh học được nghiên cứu và phát triển
Thành tựu của các hoạt động để cho kết quả đầu ra 3 được thể hiện trong Bảng 3. Để đạt được kết quả đầu ra 3, Dự án đã nỗ lực phát triển các công nghệ 1) tiền xử lý/ đường hóa biomass có chứa lignocellulose để sản xuất ethanol sinh học, 2) sản xuất nhiên liệu sinh học, phân bón chức năng, thức ăn gia súc và các phụ phẩm có giá trị từ nguồn biomass địa phương, và 3) công nghệ tách lọc sinh học. Nhờ những nỗ lực của các nhà nghiên cứu, nhiều kết quả và công nghệ mới đã được tìm ra thông qua các hoạt động nghiên cứu. Mặt khác, cũng có một vài nghiên cứu đã không mang lại kết quả để tìm ra các công nghệ mới trong thời gian thực hiện Dự án. Mong rằng với những trường hợp này, sẽ có những nghiên cứu sâu hơn để thúc đẩy các ứng dụng thực tiễn của các công nghệ đã được phát triển.
Bảng 3: Thành tựu của các hoạt động để cho kết quả đầu ra 3
Hoạt động
Thành tựu
3-1. Phát triển kỹ thuật tiền xử lý mới/đường hóa các biomass có chứa lignocellulose để sản xuất ethanol sinh học
Tiền xử lý rơm rạ sử dụng nấm mục trắng/ hoặc các loại nấm được nghiên cứu theo kế hoạch. Trong nghiên cứu này, kết quả tìm thấy rằng quá trình tiền xử lý chậm thông qua việc xử lý nấm không hiệu quả bằng tiền xử lý hóa chất, và vì vậy, không thích hợp để ứng dụng thực tiễn.
Việc xử lý rơm rạ theo truyền thống của Việt Nam cũng được nghiên cứu theo vi sinh học để tìm ra cơ chế của nó. Thông qua nghiên cứu này, cho thấy rằng hiệu quả đạt được chỉ lả kết quả của việc phân giải các vật chất dễ phân hủy dưới những điều kiện thiếu không khí tương ứng. Đồng thời, việc sử dụng hiệu quả rơm rạ sau khi sản xuất nấm như là sản xuất ethanol sinh học sử dụng giường nấm cũng được nghiên cứu. Kết quả cho thấy số lượng giường nấm không đủ để dùng vì các giường nấm đã sử dụng chứa ít thành phần của cellolose hơn.
Việc sàng lọc vi khuẩn cũng được thực hiện để xác định các vi khuẩn có nguồn gốc từ Việt Nam có thể sản xuất ra enzyme đường hóa. Kết quả, một số lượng các chủng vi khuẩn sản xuất cellulase đã được phân lập. Tuy nhiên, nghiên cứu này đã không đưa đến sử dụng vi khuẩn hoặc cộng đồng vi sinh như là nguồn cellulose.
Một thí nghiệm để ủ phân trộn từ rơm rạ đã qua xử lý Alkaline mà không qua quá trình trung hòa được thực hiện. Kết quả cho thấy việc ủ phân trộn có thể được thực hiện mà không cần quá trình trung hòa nói trên.
3-2. Sản xuất nhiên liệu sinh học, phân bón chức năng, thức ăn gia súc và các phụ phẩm từ nguồn biomass địa phương
Thông qua nghiên cứu việc sản xuất ethanol từ rơm rạ với chi phí thấp được thực hiện tại xưởng thực nghiệm ĐH Bách Khoa đã xác minh các phương pháp khác nhau để sản xuất năng lượng sử dụng lò đốt khí sinh học, các kỹ thuật mới để sản xuất nhiên liệu sinh học với hiệu suất và hiệu quả năng lượng tốt hơn cũng đã được xác định.
Việc sử dụng hiệu quả giấm gỗ, một sản phẩm phụ của quá trình cacbon hóa/khí hóa biomass tại xưởng nghiên cứu thực nghiệm ở xã Thái Mỹ được nghiên cứu bằng cách áp dụng cho các loài thực vật như là một loại thuốc trừ sâu sinh học và sản phẩm bảo vệ thực vật. Kết quả, cơ chế của các hiệu quả này chưa được xác định nếu xét theo phương diện sự phụ thuộc vào độ tập trung.. trong thời gian thực hiện dự án
Hiệu quả của việc áp dụng bùn phân hủy làm phân bón lỏng trên các cánh đồng ruộng tại xã Thái Mỹ đã được nghiên cứu. Kết quả, hướng nghiên cứu đã được xác định thông qua phân tích mô hình và thí nghiệm trên các cánh đồng để tìm ra cách thực hiện hiệu quả và an toàn cho môi trường.
Đối với việc sản xuất các phế phụ phẩm, rất khó khăn để phát triển các công nghệ cần thiết trong giai đoạn đầu của Dự án, và vì vậy, Dự án đã tập trung vào nghiên cứu phân bón chức năng trong suốt quá trình thực hiện Dự án.
3-3. Phát triển kỹ thuật phân tách mới để phục vụ vụ cho quá trình lọc sinh học
Quá trình tập trung ethanol sinh học sử dụng cacbon lọc phân tử được nghiên cứu để phát triển phương pháp phân tách và tập trung đơn giản và hiệu quả hơn. Điều này rất cần thiết để thực thi quá trình lọc sinh học ở phạm vi địa phương. Kết quả xác định cacbon lọc phân tử là một chất hút thích hợp để giải phân/tập trụng và rất hiệu quả để kết hợp với việc sản xuất ethanol sinh học trên phạm vi khu vực.
Việc thực hiện dùng carbon lọc phân tử của tre và kỹ thuật phân tách khí sinh học điện tử tại nhà đã được nghiên cứu; và việc phát triển việc sử dụng carbon lọc phân tử vừa dễ sử dụng và chi phí thấp đã được thử nghiệm. Kết quả cho thấy tre rất hiệu quả trong việc phân tách khí sinh học. Đồng thời, thiết bị phân tách khí sinh học tại gia đình (Hấp thụ Áp suất Chuyển đổi: PSA) sử dụng tre có nguồn gốc Việt Nam đã được phát triển và thực nghiệm, mang lại thành công trong việc sử dụng hiệu quả khí sinh học.
Để hạn chế vấn đề về mùi và sức khỏe, quá trình loại bỏ khí hydrogen sulfide với chi phí thấp và có thể áp dụng được đã được thực nghiệm. Kết quả đã xác định rằng bùn đỏ và hạt nano oxit sắt đã chứng minh khả năng thực hiện tốt hơn các nguyên liệu tách lưu huỳnh trên thị trường; và những loại này có thể sử dụng tùy theo chi phí, tầng số trao đổi cùng như tùy thuộc vào mật độ hay lượng hydrogen sulfide.
Công nghệ tách độ hấp thụ sử dụng chất thấm hút từ chất thải và các nguyên liệu đã dùng rồi được xem là rẽ và dễ đạt được cũng được nghiên cứu. Kết quả cho thấy than tre có khả năng thực hiện việc tách carbon dioxide và mê tan ở mức độ chấp nhận được
3-4. Hệ thống hóa các kỹ thuật then chốt đã được phát triển
Kết quả nghiên cứu đã được trình bày dựa trên hệ thống kỹ thuật đã được hoạch định của Dự án.
Đọc thêm
Dự án ENHANCE
Dự án AUN/SEED-Net
Dự án BUILD-IT
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,849
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng