URL: https://hcmut.edu.vn/du-an/2
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Dự án
AUN/SEED-Net
Mục tiêu
Nội dung
Kết quả
Giới thiệu
Mạng lưới AUN/SEED-Net (Mạng lưới Phát triển Giáo dục Kỹ thuật các trường Đại học Đông Nam Á) được thành lập vào tháng 4 năm 2001, là mạng lưới các trường đại học kỹ thuật hàng đầu Đông Nam Á do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tài trợ cùng với sự hỗ trợ về mặt học thuật và nghiên cứu của các trường Đại học Kỹ thuật Nhật Bản. Dự án đã trải qua 3 giai đoạn (2003-2008; 2008-2013; 2013-2018) với sự tham gia của 19 trường Đại học ở Đông Nam Á và 11 trường Đại học hỗ trợ của Nhật Bản. Trong khuôn khổ hợp tác này, mỗi trường đại học trong mạng lưới được gọi là trường thành viên. Hai trường thành viên của Việt Nam tham gia dự án bao gồm: Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG TP.HCM và Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội. Giai đoạn 4 của dự án được bắt đầu triển khai từ năm 2018 đến năm 2023 với nhiều chương trình được triển khai tiếp nối từ các giai đoạn trước bên cạnh các hoạt động mới được triển khai bổ sung nhằm đạt được mục tiêu mà dự án đã đề ra. Tính đến giai đoạn này, mạng lưới đã bao gồm 26 trường Đại học thành viên từ Đông Nam Á và 14 trường Đại học hỗ trợ của Nhật Bản.
Mục tiêu
Thiết lập mạng lưới tiên tiến và bền vững giữa nhà trường với các trường đại học tại Đông Nam Á cùng với các trường đại học Nhật Bản.
Đóng góp vào chương trình hội nhập Đông Nam Á thông qua Cộng đồng kinh tế Đông Nam Á, cộng đồng văn hóa xã hội Đông Nam Á.
Nội dung
Thời
gian
thực
hiện
2018 - 2023
Nhà tài trợ
Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA),
đại diện là JICA for AUN/SEED-Net
Đối tác
26 trường Đại học của Đông Nam Á và 14 trường Đại học của Nhật Bản
Kính
phí
Tổng mức đầu tư dự án: 1.97 triệu USD, tương đương  45,6 tỉ VNĐ
+ Vốn ODA không hoàn lại của nhà tài trợ JICA là 1,8 triệu USD, tương đương  41,6 tỉ VNĐ, chiếm tỷ trọng 91%;
+ Vốn đối ứng: 173,000 USD, tương đương 4 tỉ VNĐ, chiếm tỷ trọng 9% do NSNN cấp hàng năm
Hình thức dự án
Viện
trợ
Chương trình Collaborative Education Program (CEP)
Trường Đại học Bách Khoa (ĐHBK) – ĐHQG TP.HCM đã được dự án cấp kinh phí để triển khai chương trình đào tạo thạc sĩ giảng dạy bằng tiếng Anh, chuyên ngành Quản lý xây dựng từ năm 2019 đến năm 2022. Chương trình được triển khai trên cơ sở phối hợp với Yokohama National University - Nhật Bản (YNU), Yangon Technological University – Myanmar (YTU), JFE Steel Corporation (Nhật Bản). Hội đồng MCM CEP bao gồm ĐHBK, YNU, YTU và JFE đã cùng phối hợp để triển khai chương trình. Hiện tại, chương trình đã tuyển sinh được 3 học viên quốc tế cho khoá 2019 và 5 học viên quốc tế (quốc tịch Philippines, Indonesia và Myanmar) cho khoá 2020 được nhận học bổng toàn phần và theo học chương trình ThS chất lượng cao ngành quản lý xây dựng tại Trường Đại học Bách Khoa.
Dưới sự khuyến khích và hỗ trợ từ AUN/SEED-Net nhằm đảm bảo tính bền vững và tiếp tục của chương trình sau khi kết thúc, Trường ĐHBK và Yokohama National University (YNU) đã phối hợp xây dựng chương trình double degree cho chương trình đào tạo Thạc sĩ ngành Quản lý Xây dựng. Bên cạnh đó, thỏa thuận hợp tác khung giữa Trường Đại học Bách Khoa và Yangon Technological University – Myanmar (YTU) cũng là mục tiêu hướng đến trước khi kết thúc chương trình.
Bên cạnh các hoạt động trong kế hoạch ban đầu, năm 2021, dự án còn hỗ trợ thêm (1) kinh phí 30,000 USD/đề tài để triển khai 4 đề tài nghiên cứu trong chương trình CEP. Các đề tài nghiên cứu được thực hiện trên cơ sở hợp tác giữa giảng viên Khoa Kỹ thuật Xây dựng, giảng viên YNU và sinh viên CEP; (2) trang bị thiết bị hỗ trợ giảng dạy và học tập trực tuyến cho sinh viên; (3) thiết bị và phần mềm phục vụ giảng dạy và nghiên cứu.
Nhằm đảm bảo tính bền vững của chương trình, dự án đã khuyến khích hội đồng mở rộng quan hệ hợp tác với các đối tác bên ngoài Đông Nam Á. Sau một thời gian kết nối và thảo luận định hướng hợp tác chung, AUN/SEED-Net đã phê duyệt cho kế hoạch hoạt động hợp tác giữa Hội đồng MCM CEP và các đối tác Nam Á bao gồm:
Royal University of Bhutan (RUB), Indian Institute of Technology Roorkee (IITR), Indian Institute of Technology Hyderabad (IITH) và University of Peradeniya (UOP) (Sri Lanka).
Thời
gian
thực
hiện
2019 - 2022
Nhà tài trợ
Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA),
đại diện là JICA for AUN/SEED-Net
Đối tác
Yokohama National University (Nhật
Bản)
Yangon Technological University (Myanmar)
JFE Steel Corporation (Nhật
Bản)
Các
đối
tác Nam Á:  University of Peradeniya (UOP), Sri Lanka; Royal University of Bhutan (RUB); Indian Institute of Technology Roorkee (IITR); Indian Institute of Technology Hyderabad (IITH)
Kính phí
450,000USD trong
dự
toán ban đầu + kinh
phí
hỗ
trợ
thêm
tuỳ
theo
hoạt
động
đề
xuất
theo
từng
năm
Chương trình hỗ trợ cựu sinh viên dự án (Alumni Support Program)
Hội cựu sinh viên dự án AUN/SEED-Net tại trường Đại học Bách khoa - ĐHQG TP.HCM đã được thành lập vào tháng 01/2019 và triển khai nhiều hoạt động dưới sự hỗ trợ kinh phí từ Văn phòng dự án (5,000 USD/năm)
Nhằm hỗ trợ cho cựu sinh viên dự án tại các trường đại học thành viên, dự án đã hỗ trợ kinh phí để triển khai chương trình Alumni Support Program for Research (ASP-R) với mức hỗ trợ 9,000 USD/đề tài trong vòng 1 năm. Năm 2021, Trường Đại học Bách khoa đã được dự án phê duyệt 1 đề tài lĩnh vực kỹ thuật vật liệu.
Hội nghị vùng
Hằng năm, dự án cấp kinh phí cho các trường thành viên để tổ chức các hội nghị vùng cho 10 lĩnh vực kỹ thuật. Năm 2019, trường ĐHBK đã được cấp kinh phí để tổ chức 02 hội nghị vùng lĩnh vực hóa học và vật liệu (14,000 USD/hội nghị). Bên cạnh đó, nhà trường cũng đề cử ứng viên tham dự các hội nghị vùng do các trường khác tổ chức
Chương trình nghiên cứu đặc biệt liên quan đến COVID-19 (
Special Program for Research Against COVID-19)
Do tình hình dịch bệnh, AUN/SEED-Net đã đề xuất thêm chương trình nghiên cứu này (phát sinh thêm, không nằm trong khuôn khổ dự án ban đầu) nhằm tìm kiếm các hướng nghiên cứu phù hợp, góp phần đóng góp vào việc đẩy lùi và phòng ngừa dịch bệnh.
AUN/SEED-Net đã phê duyệt đề xuất và cấp kinh phí cho 4 đề tài của Trường ĐHBK với tổng kinh phí là 175,000 USD. Các đề tài sẽ được triển khai từ tháng 10/2020 đến tháng 12/2021.
Danh sách các đề tài nghiên cứu:
STT
Tên đề tài
Chủ nhiệm đề tài
Kinh phí (USD)
1
Nghiên cứu tạo các vi sinh vật làm chất mang vaccine COVID-19
TS. Hoàng Anh Hoàng
50,000
2
Thiết kế mô hình khẩu trang dùng công nghệ in 3D sử dụng nano bạc và carbon hoạt tính nhã chậm mục tiêu kháng khuẩn cho người sử dụng
TS. Phạm Trung Kiên
50,000
3
Tiến đến bệnh nhân: hoạch định dẫn đường tự hành trong môi trường có con người của robot dịch vụ y tế dành cho khu vực cách ly
TS. Ngô Hà Quang Thịnh
40,000
4
Cải tiến đặc tính hô hấp của máy trợ thở loại không xâm lấn dành cho bệnh nhân COVID-19
TS. Trần Anh Sơn
35,000
Tổng cộng
175,000
Tạp chí kỹ thuật Đông Nam Á
Khuyến khích và hỗ trợ các trường thành viên gửi bài đăng trên tạp chí. Các ứng viên được dự án hỗ trợ tham dự các hội nghị vùng sẽ phải gửi bài báo đăng trên tạp chí.
Các hoạt động khác
Xuất bản Tập san kỹ thuật quảng bá năng lực nghiên cứu của Trường Đại học Bách Khoa
Đẩy mạnh liên kết Đại học – Công nghiệp thông qua việc triển khai nhiều chương trình kết nối hợp tác, tổ chức hội nghị hội thảo…
Kết quả
Tăng cường năng lực của nhà trường nhằm hợp tác với khối công nghiệp.
Tăng cường năng lực giáo dục và nghiên cứu của trường Đại học Bách khoa -
Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh
nói riêng và các trường trong mạng lưới nói chung thông qua hợp tác với các trường ở Đông Nam Á và Nhật Bản.
Góp phần vào giải quyết các vấn đề phát triển trong khu vực.
Cải thiện chất lượng giáo dục quốc tế thông qua việc tăng cường và mở rộng mạng lưới học thuật.
Đọc thêm
Dự án ENHANCE
Dự án AUN/SEED-Net
Dự án BUILD-IT
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,848
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng