URL: https://hcmut.edu.vn/du-an/5
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Dự án
DESL
Mục tiêu
Nội dung
Kết quả
Giới thiệu
Dự án DESL (Developing Energy Efficient and Smart Lighting Education in Vietnam & Myanmar) là một Dự án nằm trong khuôn khổ chương trình “
Erasmus+: Tăng cường năng lực quốc tế của các trường đại học”
do Ủy ban châu Âu tài trợ thông qua tổ chức Văn hóa Giáo dục EACEA.
Mục tiêu
- Mục tiêu chung của Dự án:
Hỗ trợ các trường đại học Việt Nam và Myanmar nâng cao năng lực giáo dục, thúc đẩy phát triển kinh tế – xã hội bền vững. Dự án cũng hướng đến hỗ trợ Việt Nam và Myanmar hạn chế tiêu thụ điện năng cũng như việc thải khí nhà kín thông qua việc tăng cường nguồn nhân lực trong hệ thống chiếu sáng bảo đảm tiết kiệm năng lượng hiệu quả.
- Mục tiêu cụ thể của Dự án
:
Nâng cao nhận thức, xác định nhu cầu và cơ hội trong việc sử dụng hiệu quả hệ thống chiếu sáng.
Phát triển các môn học về hệ thống chiếu sáng thông minh sử dụng năng lượng hiệu quả dựa vào nhu cầu.
Hiện đại hóa cơ sở vật chất phòng thí nghiệm để nâng cao môi trường học tập.
Nâng cao kỹ năng và năng lực của cán bộ giảng dạy để thích ứng môi trường học thuật tiên tiến.
Đẩy mạnh hợp tác giữa trường đại học, công nghiệp, cộng đồng, xã hội nhằm phát triển hệ thống chiếu sáng sử dụng hiệu quả năng lượng
Nội dung
- WP1. Phân tích và đánh giá nhu cầu cho các môn học
- WP2. Phát triển môn học và xây dựng phòng thí nghiệm phục vụ công tác giảng dạy
- WP3. Giám sát và & đảm bảo chất lượng Dự án
- WP4. Quảng bá và phát triển hợp tác
- WP5. Quản lý dự án
Thời
gian
thực
hiện:
2019-2022
Nhà
tài
trợ:
EACEA
Đối
tác:
1. Aalto Korkeakoulusaatio SR (Aalto: Điều phối)
2. Eindhoven University of Technology, The Netherlands (TU/e)
3. University of Ljubljana, Slovenia
4. Thu Dau Mot University, Vietnam
5. Eastern International University, Vietnam
6. Vietnamese German University, Vietnam (VGU)
7. Mandalay Technological University, Myanmar
8.Yangon Technological University, Myanmar (YTU)
Tổng kinh phí
913.197 Euro
Kết quả
Kết quả chung:
- Chất lượng giáo dục đại học tại Việt Nam và Myanmar trong lĩnh vực sử dụng hiệu quả năng lượng và hệ thống chiếu sáng thông minh được nâng cao.
- Các môn học về kỹ thuật chiếu sáng được thiết kế theo chuẩn châu Âu và vận hành tại các trường Việt Nam (ĐHBK đăng ký 3 môn)
- Xây dựng phòng thí nghiệm tại các Trường VN với các thiết bị tiên tiến phục vụ công tác giảng dạy các môn học trong Dự án
- Tăng cường mạng lưới hợp tác giữa các trường VN, Myanmar và châu Âu
Kết quả đầu  ra cụ thể:
- WP1: 2 hội thảo đánh giá nhu cầu, 1 khảo sát, 1 báo cáo.
- WP2: 1 hội thảo xây dựng môn học, 1 đợt tập huấn giảng viên, 1 PTN + hướng dẫn sử dụng thiết bị, vận hành và giảng dạy môn học tại trường
- WP3: 1 kế hoạch đảm bảo chất lượng dự án, 1 hội thảo đánh giá chất lượng và hoạt động gỉảng dạy trong dự án.
- WP4: 1 website, các đề tài sinh viên, 1 hội thảo quảng bá
- WP5: Các cuộc họp và báo cáo
Các hoạt động/sự kiện của Dự án DESL:
16-17/01/2020: Trường ĐH Bách khoa tham gia cuộc họp khởi động và Hội thảo đánh giá nhu cầu của Dự án DESL:
Ngày 16-17/01/2020, tại Trường ĐH Công nghệ Yangon, Myanmar, đã diễn ra cuộc họp khởi động và hội thảo đánh giá nhu cầu của Dự án DESL (Phát triển giáo dục chiếu sáng thông minh và hiệu quả năng lượng tại Việt Nam và Myanmar).
Chi tiết: https://iro.hcmut.edu.vn/tin-tuc/truong-dh-bach-khoa-tham-gia-cuoc-hop-khoi-dong-va-hoi-thao-danh-gia-nhu-cau-du-an-desl?lang=vi
02-03/03/2020: Hội thảo phát triển đào tạo chiếu sáng thông minh và hiệu quả sử dụng năng lượng tại Việt Nam và Myanmar
Chi tiết:
https://iro.hcmut.edu.vn/tin-tuc/hop-tac-phat-trien-dao-tao-chieu-sang-thong-minh-va-hieu-qua-su-dung-nang-luong-tai-viet-nam-va-myanmar-desl?lang=vi
Tổ chức giảng dạy các môn học trong Dự án DESL tại Trường ĐH Bách khoa:
Chi tiết:
https://iro.hcmut.edu.vn/tin-tuc/co-hoi-tham-gia-cac-mon-hoc-theo-chuan-chau-au-tai-truong-dh-bach-khoa?lang=vi
8/2021: Các trường châu Âu tập huấn cho giảng viên Việt Nam về phương pháp và tài liệu giảng dạy các môn trong dự án DESL
Trường ĐH Bách Khoa Mua Sắm Thiết Bị Phòng Thí Nghiệm Kỹ Thuật Chiếu Sáng từ Dự Án Erasmus+ DESL
Chi tiết:
https://iro.hcmut.edu.vn/tin-tuc/truong-dh-bach-khoa-mua-sam-thiet-bi-phong-thi-nghiem-ky-thuat-chieu-sang-tu-du-an-erasmus-desl?lang=vi
7/2022: Dự án DESL phát chứng nhận hoàn thành môn học cho sinh viên
Chi tiết:
https://iro.hcmut.edu.vn/tin-tuc/du-an-desl-phat-chung-nhan-hoan-thanh-mon-hoc-cho-sinh-vien?lang=vi
11/11/2022:
Hội thảo Quốc tế về Liên kết Đại học – Công nghiệp tại Trường Đại học Bách khoa
Chi tiết:
https://iro.hcmut.edu.vn/tin-tuc/hoi-thao-quoc-te-ve-lien-ket-dai-hoc-cong-nghiep-tai-truong-dai-hoc-bach-khoa?lang=vi
23-25/10/2023: Chuỗi các hoạt động tổng kết của Dự án DESL
Chi tiết:
https://hcmut.edu.vn/tintuc/Chuoi-cac-hoat-dong-tong-ket-cua-Du-an-DESL
Đọc thêm
Dự án ENHANCE
Dự án AUN/SEED-Net
Dự án BUILD-IT
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,848
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng