URL: https://oisp.hcmut.edu.vn/gioi-thieu/lich-su-hinh-thanh
Depth: 2
Title: Lịch sử hình thành | Trường Đại học Bách khoa - Văn phòng Đào tạo Quốc tế

Bach Khoa 3D Virtual Tour
International Student
Dịch vụ
MyBK
Bach Khoa 3D Virtual Tour
International Student
Dịch vụ
MyBK
Giới thiệu
Lời ngỏ
VP Đào tạo Quốc tế – ĐHBK
Lịch sử hình thành
Đội ngũ nhân sự
Cơ sở vật chất
Đảm bảo chất lượng
Tuyển sinh
Thông tin tuyển sinh
Điều kiện xét tuyển
Học phí
Học bổng
Chương trình đào tạo
Bậc Đại học
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh
Chương trình Tiên tiến: Kỹ thuật Điện – Điện tử
Chương trình Chuyển tiếp Quốc tế (Úc/Mỹ/NZ)
Chương trình Chuyển tiếp Quốc tế (Nhật Bản)
Chương trình Định hướng Nhật Bản
Bậc Sau Đại học
Chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA-MCI
Chương trình Thạc sỹ Quốc tế
Trường đối tác
Úc
Đại học Adelaide
Đại học Queensland
Đại học Griffith
Đại học Công nghệ Sydney
Đại học Macquarie
Mỹ
New Zealand
Nhật Bản
Đại học Công nghệ Nagaoka
Hoạt động sinh viên
Học thuật, nghiên cứu khoa học
Đoàn – Hội
CLB Sinh viên
Khởi nghiệp, việc làm
Du học
Du học chuyển tiếp
Dịch vụ hỗ trợ
Tin tức, học bổng
Du học toàn phần
Trao đổi/ thực tập nước ngoài
Eng
Vi
Giới thiệu
Lời ngỏ
VP Đào tạo Quốc tế – ĐHBK
Lịch sử hình thành
Đội ngũ nhân sự
Cơ sở vật chất
Đảm bảo chất lượng
Tuyển sinh
Thông tin tuyển sinh
Điều kiện xét tuyển
Học phí
Học bổng
Chương trình đào tạo
Bậc Đại học
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh
Chương trình Tiên tiến: Kỹ thuật Điện – Điện tử
Chương trình Chuyển tiếp Quốc tế (Úc/Mỹ/NZ)
Chương trình Chuyển tiếp Quốc tế (Nhật Bản)
Chương trình Định hướng Nhật Bản
Bậc Sau Đại học
Chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA-MCI
Chương trình Thạc sỹ Quốc tế
Trường đối tác
Úc
Đại học Adelaide
Đại học Queensland
Đại học Griffith
Đại học Công nghệ Sydney
Đại học Macquarie
Mỹ
New Zealand
Nhật Bản
Đại học Công nghệ Nagaoka
Hoạt động sinh viên
Học thuật, nghiên cứu khoa học
Đoàn – Hội
CLB Sinh viên
Khởi nghiệp, việc làm
Du học
Du học chuyển tiếp
Dịch vụ hỗ trợ
Tin tức, học bổng
Du học toàn phần
Trao đổi/ thực tập nước ngoài
Eng
Vi
LỊCH SỬ HÌNH THÀNH
1990
Với sự đóng góp, hỗ trợ tích cực của các giáo sư Việt kiều – những cựu thành viên của Viện
Kỹ thuật Phú Thọ,
con đường hợp tác quốc tế
về đào tạo và nghiên cứu khoa học đã được mở ra
lần đầu tiên với Trường ĐH Bách khoa.
1992
Thành lập
Trung tâm Du học
tại Khoa Điện – Điện tử,
đảm trách chương trình bán du học cùng University of Tasmania (Úc) các ngành:
Kỹ thuật Xây dựng
Kỹ thuật Cơ khí
Kỹ thuật Cơ Điện tử
Kỹ thuật Điện – Điện tử
Khoa học Máy tính
Kỹ thuật Máy tính
2 năm đầu của chương trình diễn ra tại Trường ĐH Bách khoa, sinh viên học hoàn toàn bằng
tiếng Anh.
1993
Triển khai chương trình Swiss-AIT-Vietnam (SAV), hợp tác đào tạo Sau ĐH ngành Quản trị Kinh
doanh với Thụy Sĩ và Viện Công nghệ Châu Á (AIT). Chương trình nhằm hỗ trợ Việt Nam chuyển
đổi nền kinh tế trọng điểm sang nền kinh tế thị trường và đào tạo về năng lực điều hành và
quản lý. Học viên đa phần là cán bộ giảng dạy ngành Quản trị Kinh doanh tại các trường ĐH ở Hà Nội
và TP.HCM, doanh nhân, viên chức nhà nước. Tính đến cuối 2003, SAV đã đào tạo 195 thạc sỹ và
12 tiến sỹ.
1995
Triển khai chương trình European Master in Mechanics of Constructions (EMMC), hợp tác đào
tạo Sau ĐH ngành Cơ học Kết cấu với chính phủ Bỉ và University of Liège (Bỉ). Đội ngũ giảng
viên gồm 30% Việt Nam và 70% nước ngoài. ĐH đối tác cấp bằng thạc sỹ. Những học viên xuất
sắc tiếp tục được đào tạo tiến sỹ tại University of Liège. Tính đến cuối 2008, EMMC đã đào
tạo được 192 thạc sỹ. Chương trình cũng đã hỗ trợ nhiều trang thiết bị phục vụ đào tạo và
nghiên cứu cho các phòng thí nghiệm của Trường ĐH Bách khoa.
1996
Thành lập Trung tâm Bảo dưỡng Công nghiệp với sự tài trợ của Bộ Ngoại giao Pháp, đảm trách
đào tạo kỹ thuật viên ngành Bảo dưỡng Công nghiệp theo mô hình của Pháp. Tính đến 2008,
trung tâm đã đào tạo gần 700 kỹ thuật viên trình độ cao cho các nhà máy, xí nghiệp ở Việt
Nam.
1998
Triển khai chương trình Maastricht School of Management (MSM) Executive MBA, hợp tác đào tạo
Sau ĐH ngành Quản trị Kinh doanh giữa Khoa Quản lý Công nghiệp (Trường ĐH Bách khoa) với
Viện ĐH Quản trị Kinh doanh Maastricht (Hà Lan). ĐH đối tác cấp bằng thạc sỹ. Đến nay,
chương trình MSM đã đào tạo hơn 300 thạc sỹ.
1999
Triển khai chương trình Kỹ sư Chất lượng cao Việt-Pháp (PFIEV), hợp tác đào tạo giữa chính
phủ Việt Nam và Pháp. Phía Pháp hỗ trợ kinh phí cho việc hoạt động và trang bị các phòng thí
nghiệm phục vụ đào tạo trong giai đoạn đầu của dự án (1997-2007). Từ 2008, PFIEV được chuyển
giao hoàn toàn cho phía Việt Nam với ngân sách hỗ trợ từ nhà nước.
2006
Ký kết và triển khai hàng loạt ngành đào tạo thuộc
chương trình Liên kết Quốc
tế
với các trường ĐH quốc tế uy tín của Úc, Mỹ như The University of Queensland, The
University of Adelaide, Griffith University (Úc), The Catholic University of America,
University of Illinois (Mỹ).
Trên cơ sở công nhận nội dung đào tạo của nhau, chương trình
thể hiện sự tin tưởng của các trường ĐH quốc tế đối với chất lượng sinh viên, chất lượng đào
tạo và tiềm năng phát triển của Trường ĐH Bách khoa. Cụ thể:
The University of Queensland
(Úc):
Công nghệ Thông tin
,
Kỹ thuật Điện – Điện tử
The University of Adelaide
(Úc):
Kỹ thuật Hóa học
,
Kỹ thuật Hóa Dược
,
Kỹ thuật Dầu khí
Griffith University
(Úc):
Kỹ thuật Xây dựng
The Catholic University of America
(Mỹ):
Kỹ thuật Điện – Điện tử
The University of Illinois Springfield
(Mỹ):
Quản trị Kinh doanh
Cũng trong năm này, lần đầu tiên triển khai
chương trình Tiên tiến
, ngành Kỹ thuật
Điện – Điện tử
. Đây là đề án quốc gia do Bộ Giáo dục & Đào tạo chủ trì, áp dụng công
nghệ đào tạo tiên tiến của Mỹ để nâng cao chất lượng giáo dục ĐH Việt Nam. Toàn bộ chương
trình được chuyển giao từ
University of Illinois
Urbana-Champaign
(UIUC, Mỹ) giảng dạy hoàn toàn bằng
tiếng Anh, với đội ngũ giảng viên tuyển chọn của Trường ĐH Bách khoa và giáo sư UIUC (UIUC xếp thứ 4 trong bảng xếp hạng các trường đào tạo kỹ
thuật hàng đầu Hoa Kỳ tại thời điểm đó, theo
US. News & World Report 2006
).
2007
Ngày 17/9/2007,
Văn phòng Đào tạo Quốc tế
(OISP) được thành lập để chuyên nghiệp hóa các hoạt động đào tạo
quốc tế bậc ĐH và Sau ĐH của nhà trường.
Triển khai
chương trình Tăng cường Tiếng
Nhật
ngành
Kỹ thuật Điện – Điện tử
, hợp tác với
Nagaoka University of Technology
(Nhật).
Chương trình là cơ hội đáng giá cho những sinh viên muốn thụ hưởng nền giáo dục chất lượng
cao của Nhật với chi phí tiết kiệm hơn so với du học Úc, Mỹ.
2013
Chương trình Tăng cường Tiếng Nhật mở rộng thêm ngành Kỹ thuật Xây dựng hợp tác cùng
Kanazawa University
.
2014
Chính thức vận hành
chương trình Chất lượng cao
với 6 ngành đào tạo đầu tiên được tuyển sinh:
Khoa học Máy tính
Kỹ thuật Máy tính
Kỹ thuật Dầu khí
Kỹ thuật Hóa học
Quản lý Tài nguyên & Môi trường
Quản lý Công nghiệp
Kế thừa thành công từ mô hình chương trình Tiên tiến, chương trình Chất lượng cao được thiết kế để đáp ứng
nhu cầu ngày càng lớn của xã hội và người học đối với các chương trình đào tạo kỹ thuật –
công nghệ – quản trị bằng tiếng Anh. Sinh viên tốt nghiệp chương trình không chỉ có trình độ
chuyên môn cao, mà còn thông thạo ngoại ngữ (tiếng Anh), đa dạng các kỹ năng mềm.
Cũng trong 2014, tuyển sinh thêm ngành
Kỹ thuật Cơ Điện tử
thuộc chương trình
Liên kết Quốc tế với
University of Technology Sydney
(Úc).
2015
Tuyển sinh thêm 3 ngành mới thuộc chương trình Chất lượng cao:
Kỹ thuật Cơ khí
Kỹ thuật Cơ Điện tử
Kỹ thuật Xây dựng
Mở rộng thêm ngành đào tạo và ĐH đối tác thuộc chương trình Liên kết
Quốc tế:
Macquarie University
(Úc): Quản trị
Kinh doanh, Kỹ thuật Điện – Điện tử
University of Illinois Urbana-Champaign
(Mỹ): Kỹ thuật Điện – Điện tử
Ký thỏa thuận hợp tác với Tập đoàn Japan Create (Nhật) cùng triển khai
chương trình Phát triển Nguồn Nhân lực Việt – Nhật
(VIJAPED). Đây là chương trình đào tạo tiếng Nhật, kỹ năng giao tiếp và văn hóa cho các sinh viên Bách khoa năm thứ Ba, Tư, sắp/ mới tốt nghiệp, có mong muốn làm việc lâu dài tại đất nước mặt trời mọc.
2016
Tuyển sinh thêm 5 ngành mới thuộc chương trình Chất lượng cao:
Kỹ thuật Ô tô
Công nghệ Kỹ thuật Vật liệu Xây dựng
Kỹ thuật Xây dựng Công trình Giao thông
Công nghệ Thực phẩm
Kỹ thuật Môi trường
2017
Mở rộng quan hệ hợp tác cùng Tập đoàn Japan Create (Nhật) để ra mắt
chương trình Kỹ sư Việt – Nhật
(VJEP). Đây là chương trình đào tạo – hướng nghiệp trọn gói dành cho sinh viên Bách khoa suốt 4 năm học. Điểm nhấn của chương trình là vừa đào tạo ngôn ngữ và văn hóa Nhật, vừa huấn luyện kỹ năng làm việc chuyên nghiệp, tư duy quản trị kiểu Nhật. Sinh viên được giới thiệu việc làm tại các doanh nghiệp Nhật sau khi tốt nghiệp.
Cùng năm, tuyển sinh thêm ngành
Kỹ thuật Môi trường – chương trình Liên
kết Quốc tế
với Griffith University.
2018
Triển khai ngành Công nghệ Thông tin – chương trình Liên kết Quốc tế với University of
Technology Sydney. Đồng thời, ký thỏa thuận chuyển tiếp sinh viên ngành Kỹ thuật Xây dựng và
Kỹ thuật Hóa học với The University of Queensland.
2019
Chính thức vận hành
chương trình Thạc sỹ Chất lượng cao
đào tạo Sau ĐH, giảng dạy 100% bằng tiếng Anh. 4 ngành tuyển sinh đầu tiên bao gồm:
Quản lý Xây dựng
Kỹ thuật Dầu khí
Khoa học Máy tính – chuyên ngành An ninh Mạng
Kỹ thuật Viễn thông
Song song đó, mở thêm ngành
Khoa học Máy tính và Kỹ thuật Máy
tính
thuộc chương trình Tăng cường Tiếng Nhật.
Đặc biệt, ký thỏa thuận chuyển tiếp sinh viên ngành Công nghệ Thực phẩm – chương trình Chất lượng cao với
University of Otago
(New Zealand). Đây là trường thuộc top 1% các ĐH hàng đầu thế giới, theo
QS World University Rankings 2020
.
Bên cạnh đó, tiếp tục thắt chặt mối quan hệ hợp tác chiến lược bền vững cùng
The University of Adelaide thông qua việc ký kết hợp tác 6 ngành mới:
Bachelor of Engineering (Honours)
(Electrical & Electronic)
Bachelor of Engineering (Honours)
(Electrical & Electronic) with Bachelor of Finance
(double degrees)
Bachelor of Engineering (Honours)
(Petroleum) with Major in Civil Engineering
(combined degree)
Bachelor of Engineering (Honours)
(Petroleum) with Major in Mechanical Engineering
(combined degree)
Bachelor of Engineering (Honours)
(Petroleum) with Major in Mining Engineering
(combined degree)
Bachelor of Engineering (Honours)
(Chemical) with Bachelor of Finance
(double degrees)
Thành lập
Trung tâm Tư vấn Du học
(SAC)
chuyên trách dịch vụ du học toàn phần cho học
sinh THPT. Các mảng công tác chính của SAC như tư vấn tìm kiếm khóa học phù hợp,
chương trình trao đổi, học bổng, ký túc xá; hướng dẫn thủ tục làm visa, mua bảo hiểm, vé
máy bay…
2020
Ký kết Chứng nhận Đại diện (Certificate of Represenation)
với The University of
Queensland và Griffith University (Úc), theo đó, OISP là đối tác chính thức của hai trường
này trong vấn đề tư vấn và chuyển tiếp sinh viên theo mô hình chương trình Liên kết Quốc
tế (2+2) và du học toàn phần (0+4).
Mở rộng thêm 4 ngành đào tạo mới cho chương trình Chất lượng cao:
Kỹ thuật Y Sinh
Kỹ thuật Robot
Kỹ thuật Hàng không
Logistics & Quản lý Chuỗi Cung ứng
Chính thức vận hành
chương trình Chất lượng cao Tăng cường Tiếng Nhật
áp dụng cho ngành Khoa học Máy tính. Nội dung đào tạo dựa trên chương trình cốt lõi của Đại trà và chuẩn kỹ năng công nghệ thông tin của Nhật, kết hợp đào tạo ngôn ngữ và văn hóa Nhật. Đặc biệt, có 4-6 môn do giáo sư Nhật giảng dạy 100% tiếng Nhật, và ít nhất 1 chuyến thực tập ngắn hạn sang Nhật.
Tuyển sinh thêm ngành đào tạo mới thuộc chương trình Thạc sỹ Chất lượng cao:
Quản trị Kinh doanh – hướng Sáng nghiệp & Đổi mới
.
Cải tiến phương thức xét tuyển và mô hình vận hành của chương trình Liên kết Quốc tế đồng thời đổi tên thành
chương trình Chuyển tiếp Quốc tế
.
2021
Tuyển sinh thêm ngành
Kiến trúc
cho chương trình Chất lượng cao.
Tuyển sinh thêm ngành
Cơ Kỹ thuật
cho chương trình Chất lượng cao Tăng cường Tiếng Nhật.
Chính thức tuyển sinh chương trình Chuyển tiếp Quốc tế theo mô hình vận hành và phương thức xét tuyển mới.
2022
Tuyển sinh thêm 2 ngành mới thuộc chương trình Chất lượng cao:
Công nghệ Sinh học
Kỹ thuật Vật liệu
Áp dụng
điều kiện tiếng Anh sơ tuyển
IELTS ≥ 4.5 (hoặc tương đương) đối với thí sinh dự tuyển chương trình Chất lượng cao, Tiên tiến, Chuyển tiếp Quốc tế.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA (ĐHQG-HCM)
VĂN PHÒNG ĐÀO TẠO QUỐC TẾ
Office for International Study Programs (OISP)
Liên kết nhanh

Chương trình đào tạo quốc tế

Thông tin tuyển sinh

Điều kiện dự tuyển

Vì sao chọn OISP?

Kiosk Khu B2 (đối diện Phòng Đào tạo),
Trường Đại học Bách khoa, 268 Lý Thường Kiệt, P.14, Q.10

dtqt_tuvan@hcmut.edu.vn

03.9798.9798

(028) 7301.4183
/
7300.4183
Nhánh 1: Dịch vụ
Nhánh 2: Tuyển sinh
Nhánh 3: Sau Đại học
Nhánh 0: Chuyển tiếp – Du học, Khác
ĐĂNG KÝ NHẬN THÔNG TIN TUYỂN SINH
Follow
Follow
Follow
Follow
© 2025 Văn phòng Đào tạo Quốc tế, Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP.HCM)