URL: https://hcmut.edu.vn/news/item/11675
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Thông tin cần biết cho người mới thuê chỗ
09/06/2023 16:06
1. Cần cân nhắc chi phí lưu trú, nội dung hợp đồng thuê chỗ trước khi thanh toán tiền cọc, tiền thuê chỗ!
a. Phòng thường
: sinh viên được chọn phòng, giường khi truy cập cổng thông tin lưu trú sv.ktxbk.vn (
sinh viên phải được KTX đồng ý cho thuê chỗ, mới được chọn phòng
). Có 2 loại, phòng thường 4sv và phòng thường 6sv, cụ thể:
b. Phòng máy lạnh, dịch vụ
(máy lạnh, máy giặt, tủ lạnh, nhân viên lau dọn phòng):
loại 1
(tầng 11, 12 - có nguồn nước nóng máy solar), 1.6 triệu/sv, phòng 4sv; 1,2 triệu/sv phòng 6sv. Tuy nhiên, hiện tại không còn chỗ trống phòng loại 1, do số lượng phòng ít và sinh viên cũ chưa ra khỏi KTX.
Loại 2
(không có nước nóng), 1 triệu/sv phòng 6sv, số lượng hạn chế.
c. Hợp đồng thuê chỗ:
có giá trị 12 tháng, hết hạn vào 31/8/2025. Sinh viên vi phạm hợp đồng (ra trước hạn, bị kỷ luật,…) bị mất tiền cọc đảm bảo hợp đồng và một phần tiền ở theo quy định. Cần đọc kỹ nội dung chi tiết:
2. Thủ tục nhận phòng sau khi thanh toán và ký hợp đồng thuê chỗ (upload online):
* Chuẩn bị trước tại nhà, mang theo khi đến nhận phòng:
- Bản photocopy: Phiếu thông tin nhập học tại trường (hoặc thẻ SV); 2 bản CCCD (mỗi bản có đủ 2 mặt), tất cả bấm chung, không cần công chứng.
- Chụp sẵn màn hình minh chứng thanh toán chuyển khoản tiền ở KTXBK (lưu file trên điện thoại hoặc in bản giấy).
- Upload đầy đủ ảnh thẻ, hợp đồng lên trang sv.ktxbk.vn
- Bản gốc Thẻ căn cước công dân (để nhận diện, đối chiếu khi làm thủ tục nhận phòng).
Lưu ý: SV cần photo Giấy khám sức khỏe và lưu lại. Sau khi SV đã nhận phòng và vào ở ổn định, KTX sẽ có thông báo nộp tập trung theo phòng, dự kiến 30/9.
*
Thời gian nhận phòng:
từ 08h30, ngày 01/9 đến ngày 11/9/2024
, trong giờ hành chính (nghỉ Lễ Quốc Khánh ngày 02,03/9). Sinh viên cần theo hướng dẫn:
Vào cổng 1 số 497 Hòa Hảo, Quận 10.
Liên hệ Văn phòng để làm thủ tục nhận phòng. Lưu ý: c
hỉ SV thuê chỗ mới được lên phòng ở khu nội trú; phụ huynh chờ tại sảnh văn phòng.
Sau khi đã nhận bàn giao phòng giường, thẻ KTX sẽ mở. Các đêm tiếp theo nếu sinh viên vắng mặt KTX thì phải báo vắng online (đăng nhập sv.ktxbk.vn, menu “Báo vắng qua đêm”).
Xem kỹ nội dung cần làm và các hướng dẫn liên quan
:
3. Hình ảnh nội thất phòng ở, các vật dụng cần chuẩn bị:
Phòng 6sv:
Giường tầng sắt 0.8m, bàn học có kệ 0.8m, tủ quần áo 0.5mx0.6mx1m. Giường tầng dưới có mã số 1,3,5. SV tự mua chiếu 0.8m trải giường.
Phòng 4sv:
Giường tầng sắt 0.8m, có vách ngăn và màn che từng giường riêng biệt, bàn học có kệ 0.8m, tủ quần áo 0.5mx0.6mx1m. Giường tầng dưới có mã số 1,3. Đối với phòng đang có sẵn nệm,
sẽ được trang bị tấm bọc simili để bảo vệ nệm sạch cho người dùng, cá nhân
SV phải tự mua drap vải khổ 1m-1.2m (SV tự giặt sạch hàng tháng), để bọc ngoài drap bọc của KTX, đồng thời,
có thể mua thêm chiếu mây chống nóng (khổ 80cm). SV có thể tham khảo link mua
tại đây
.
Vật dụng dùng chung:
bàn sinh hoạt chung, kệ kho, kệ dép, 2 nhà WC, sào phơi đồ. Các tiện ích tăng thêm trong phòng ở, tập thể phòng thuê thêm và tự thanh toán (internet cáp quang, tủ lạnh, máy giặt, vệ sinh phòng ở).
Khu công cộng bên ngoài phòng ở
: máy lọc nước RO dùng để uống (tầng trệt). Phòng sinh hoạt chung tầng 3, 5, 8, 11 có bếp ăn tập thể, có bếp từ và lò vi sóng. Lưu ý: lò vi sóng CHỈ DÙNG hâm nóng, rã đông đồ ăn đã nấu chín (CẤM nấu nướng), khi hâm nóng bằng lò vi sóng, chỉ dùng tô sứ/thủy tinh – không dùng vật dụng kim loại, túi nhựa, hộp xốp.
Cá nhân tự trang bị
bắt buộc
: móc quần áo, mền, gối, đèn học cá nhân để bàn, quạt điện loại nhỏ (quạt hộp mini 30cm), ổ cắm điện (loại 2-3m). Nếu cần thêm: 1 ly uống nước + 1 tô sứ/thủy tinh; thau cá nhân loại nhỏ (lau rửa hoặc để đồ dơ);
Mỗi phòng chỉ trang bị thêm tối đa 1 vật dụng dùng chung trong phòng: bình đun nước siêu tốc (loại tốt, an toàn điện), chổi quét rác, hốt rác, sọt rác, bộ lau nhà, ca và xô đựng nước, thau giặt đồ loại lớn. Nồi cơm điện (nếu có nhu cầu nấu ăn), kệ chén, dao đầu tròn (cấm dùng dao đầu nhọn).
Tập thể phòng mua chung,
chia đều tiền, nhưng không mua quá nhiều vật dụng, mua nhiều cái cùng loại, làm chật chội không gian của phòng.
* Chú ý:
Chỉ mang vào KTX sách vở, laptop, quần áo, vật dụng cá nhân gọn nhẹ,
tối đa
chỉ chứa đủ trong 02 valy, túi xách cỡ lớn. Không mang tủ, bàn, nhạc cụ, máy móc, hàng hóa cồng kềnh... vào phòng ở.
Nghiêm túc thực hiện 5S phòng ở: hàng tháng “sàng lọc” vật dụng dư thừa, ít sử dụng; duy trì việc “sắp xếp” gọn gàng vật dụng trong khoảng không gian chật hẹp của phòng ở; giữ gìn phòng ở luôn “sạch sẽ”, thông thoáng, đảm bảo vệ sinh phòng dịch. Vật dụng ít dùng để trong valy, thùng giấy xếp gọn gàng trên kệ kho. Không để đồ đạc, các bọc đồ dưới sàn phòng, gầm giường (do phải thường xuyên lau dọn sàn phòng sạch sẽ).
Chỉ nấu thức ăn tại phòng bếp tập thể, trong phòng chỉ đun sôi nước ăn mì gói, nấu nồi cơm điện.
CẤM
chế biến và nấu chín thức ăn, gây nguy cơ cháy nổ, tạo mùi hôi và làm mất vệ sinh trong phòng ở. Không tàng trữ và sử dụng các thiết bị điện, thiết bị nấu nướng không được phép (theo Quy định sử dụng các thiết bị có sử dụng điện trong phòng ở).
Các trường hợp vi phạm nội quy, quy định KTX sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định, mức cao nhất:
Buộc ra khỏi Ký túc xá
, chấm dứt hợp đồng thuê chỗ ở trước thời hạn và gửi thông báo kỷ luật về nhà trường để phối hợp xử lý kỷ luật trong công tác sinh viên của trường.
4. Sau khi vào ở, cần tuân thủ nghiêm túc Nội quy Ký túc xá, tích lũy điểm lưu trú để không bị vi phạm hợp đồng thuê chỗ
Ký túc xá Bách Khoa (Quận 10) - Thông tin dịch vụ
Thông tin cần biết cho người mới thuê chỗ
Giá thuê phòng ở Ký túc xá
Giá điện, nước, internet
Giá vật tư sửa chữa
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,831
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng