URL: https://hcmut.edu.vn/news/item/18246
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện đề tài khoa học và công nghệ cấp tỉnh An Giang năm 2024 - 2025 (lần 2)
22/04/2025 08:04
Thực hiện quy trình quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ (KH&CN) cấp tỉnh có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang, Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh An Giang thông báo tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện đề tài KH&CN cấp tỉnh năm 2024 - 2025 (lần 2), cụ thể như sau:
1. Đề tài thông báo tuyển chọn:
Nghiên cứu sử dụng máy học, trí tuệ nhân tạo để hỗ trợ giáo viên dạy các môn học STEM phát triển năng lực sáng tạo học sinh Trung học phổ thông ở tỉnh An Giang;
2. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn:
2.1. Nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn:
a) Tổ chức và cá nhân tham gia tuyển chọn gửi hồ sơ đăng ký đến Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh An Giang bằng hình thức nộp trực tiếp hoặc đường bưu điện.
b) Hồ sơ bao gồm: Một (01) bộ hồ sơ gốc (có dấu và chữ ký trực tiếp) trình bày trên khổ giấy A4, sử dụng phông chữ tiếng Việt của bộ mã ký tự Unicode theo tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6909:2001, cỡ chữ 14 và một (01) bản điện tử của hồ sơ ghi trên đĩa quang (dạng PDF, không đặt mật khẩu) được đóng gói trong túi hồ sơ có niêm phong và bên ngoài ghi rõ:
- Tên nhiệm vụ KH&CN;
- Tên, địa chỉ của tổ chức đăng ký chủ trì nhiệm vụ KH&CN;
- Họ tên của cá nhân đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ KH&CN;
- Danh mục tài liệu có trong hồ sơ.
2.2. Thành phần hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn:
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động KH&CN của tổ chức đăng ký chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
- Đơn đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ KH&CN (Mẫu 06-ĐĐK);
- Thuyết minh nhiệm vụ KH&CN (Mẫu 07-TMĐTCN đối với đề tài khoa học và công nghệ; Mẫu 08-TMĐTXH đối với đề tài khoa học xã hội; Mẫu 09-TMDA đối với dự án khoa học và công nghệ và Mẫu 10-TMĐA đối với đề án
khoa học và công nghệ);
- Tóm tắt hoạt động KH&CN của tổ chức đăng ký chủ trì nhiệm vụ KH&CN (Mẫu 11-LLTC) và gửi kèm theo kết quả đánh giá hoạt động hàng năm của tổ chức KH&CN (nếu có);
- Lý lịch khoa học của cá nhân đăng ký chủ nhiệm và các cá nhân đăng ký thực hiện chính nhiệm vụ KH&CN có xác nhận của cơ quan quản lý nhân sự (Mẫu 12-LLCN);
- Sơ yếu lý lịch khoa học của chuyên gia nước ngoài kèm theo giấy xác nhận về mức lương chuyên gia (trường hợp thuê chuyên gia nước ngoài);
- Văn bản xác nhận về sự đồng ý của các tổ chức đăng ký phối hợp thực hiện nhiệm vụ KH&CN (nếu có) (Mẫu 13-PHNC);
- Văn bản chứng minh năng lực về nhân lực KH&CN, trang thiết bị của đơn vị phối hợp và khả năng huy động vốn từ nguồn khác để thực hiện (trường hợp có đơn vị phối hợp, huy động vốn từ nguồn khác);
- Đối với nhiệm vụ KH&CN theo quy định pháp luật phải có vốn đối ứng: Văn bản pháp lý cam kết và giải trình khả năng huy động vốn từ các nguồn ngoài ngân sách nhà nước đạt ít nhất 70% tổng kinh phí đầu tư (báo cáo tài chính của doanh nghiệp trong 02 - 03 năm gần nhất; cam kết cho vay vốn hoặc bảo lãnh vay vốn của các tổ chức tín dụng; cam kết pháp lý và giấy tờ xác nhận về việc đóng góp vốn của tổ chức chủ trì và các tổ chức tham gia dự án);
- Báo giá thiết bị, nguyên vật liệu chính cần mua sắm để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
- Văn bản xác nhận ứng dụng kết quả nghiên cứu dự kiến của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh (Mẫu 50-GĐN).
3. Thời gian nhận hồ sơ: Từ ngày ra thông báo đến hết ngày 22/5/2025.
Lưu ý:
- Hồ sơ phải nộp đúng hạn theo thông báo của Sở Khoa học và Công nghệ. Thời điểm nộp hồ sơ được xác định theo dấu bưu điện hoặc dấu “Công văn đến” của bộ phận văn thư Sở Khoa học và Công nghệ nếu gửi trực tiếp.
Trong khi chưa hết thời hạn quy định nộp hồ sơ, tổ chức và cá nhân đăng ký tham gia có quyền rút hồ sơ đã nộp, thay bằng hồ sơ mới hoặc bổ sung, sửa đổi hồ sơ đã nộp. Việc thay đổi hồ sơ mới hoặc bổ sung và sửa đổi hồ sơ phải hoàn
tất trong thời hạn quy định. Văn bản bổ sung là bộ phận cấu thành của hồ sơ.
- Hồ sơ không hợp lệ sẽ không được xem xét tuyển chọn và không gửi trả lại.
4. Nơi nhận hồ sơ:
SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ TỈNH AN GIANG
Địa chỉ: Số 269A Nguyễn Thái Học, phường Mỹ Hòa, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang.
Các quy định và biểu mẫu liên quan được đính kèm Thông báo này và đăng trên Cổng thông tin điện tử Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh An Giang (https://sokhcn.angiang.gov.vn/), mục Văn bản chuyên ngành (Trang 2).
Kết quả tuyển chọn sẽ được công bố trên Cổng thông tin điện tử của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh An Giang thay cho văn bản thông báo đến từng đơn vị, cá nhân dự tuyển.
Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Phòng Quản lý khoa học, Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh An Giang, điện thoại: (0296)3 854 662 hoặc hộp thư: qlkhag@gmail.com để được hỗ trợ.
Download
Thông báo
Biểu mẫu
Tin tức mới
Tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện đề tài khoa học và công nghệ cấp tỉnh An Giang năm 2024 - 2025 (lần 2)
Đề xuất nhiệm vụ KH&CN cấp ĐHQG-HCM bổ sung trong kế hoạch năm 2025 - 2026
Đề xuất, đặt hàng đề tài NCKH&CN, dự án SXTN kế hoạch năm 2026 của tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu (lần 2)
Tuyển chọn chủ trì thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh Hậu Giang thực hiện từ năm 2025 (lần 3)
Tuyển chọn tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh Tây Ninh năm 2025
Đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh Tây Ninh năm 2026
Đăng ký đề xuất chương trình nghiên cứu trọng điểm gắn liền với nhóm nghiên cứu mạnh
Đăng ký đề tài NCKH do Quỹ Khoa học và Giáo dục Murata tài trợ
Tuyển chọn chủ trì thực hiện dự án KH&CN cấp tỉnh An Giang năm 2024 - 2025
Đăng ký đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp ĐHQG năm 2026
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,867
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng