URL: https://hcmut.edu.vn/news/item/16370
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Quy chế sinh viên nội trú
01/11/2024 09:11
QUY CHẾ SINH VIÊN NỘI TRÚ TẠI TRUNG TÂM DỊCH VỤ KÝ TÚC XÁ BÁCH KHOA
(Kèm theo Quyết định số  4606/QĐ-ĐHBK ngày  17 /10 /2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa – ĐHQG-HCM)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế về quản lý sinh viên nội trú tại ký túc xá của trường, bao gồm: quyền và nghĩa vụ của sinh nội trú; nội dung công tác sinh viên nội trú; hệ thống tổ chức, quản lý; xử lý vi phạm buộc chấm dứt hợp đồng thuê chỗ ở.
Quy định này áp dụng đối với sinh viên ở trong ký túc xá trường Đại học Bách khoa, ĐHQG-HCM (số 497 Hòa Hảo, Phường 7, Quận 10, TP.HCM).
Điều 2. Yêu cầu đối với công tác sinh viên nội trú
Tuân thủ chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của nhà trường, địa phương nơi cư trú.
Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên giữa nhà trường với công an, chính quyền địa phương và gia đình sinh viên, nhằm duy trì an ninh trật tự, sạch đẹp an toàn, văn minh trong ký túc xá; kịp thời giải quyết các vụ việc có liên quan đến sinh viên.
Ký túc xá phải có các điều kiện, tiện nghi tối thiểu bảo đảm nhu cầu cho việc học tập, sinh hoạt; bảo đảm an ninh, an toàn, thiết bị phòng cháy, chữa cháy và phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dịch bệnh cho sinh viên nội trú.
Chương II
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN NỘI TRÚ
Điều 3. Quyền của sinh viên nội trú
Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được ở và sử dụng các trang thiết bị trong ký túc xá theo hợp đồng thuê chỗ ở đã ký với ký túc xá để phục vụ học tập và sinh hoạt.
Được tham gia các hoạt động rèn luyện sinh viên nội trú và các hoạt động đời sống văn hoá, tinh thần do ký túc xá tổ chức.
Được bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn, vệ sinh môi trường, sơ cấp cứu và phòng, chống dịch bệnh nơi lưu trú; được tham gia các hoạt động bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn, vệ sinh môi trường và phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dịch bệnh.
Được kiến nghị với cấp quản lý các giải pháp để góp phần xây dựng “Ký túc xá  sạch đẹp, an toàn, văn minh” và các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên trong ký túc xá .
Điều 4. Nghĩa vụ của sinh viên nội trú
Chấp hành các nghĩa vụ liên quan theo quy định của pháp luật, của nhà trường và địa phương nơi cư trú. Chấp hành Nội quy Ký túc xá và các quy định khác có liên quan do Trung tâm dịch vụ Ký túc xá ban hành.
Đăng ký tạm trú theo đúng quy định của Luật Cư trú hiện hành. Nếu vắng mặt qua đêm, phải khai báo tạm vắng theo quy định.
Ký hợp đồng thuê chỗ ở nội trú giữa sinh viên với ký túc xá; nghiêm túc thực hiện và tuân thủ các điều khoản đã nêu trong hợp đồng. Thanh toán đủ và đúng hạn tiền thuê chỗ ở, tiền điện, nước. Có trách nhiệm thông báo cho ký túc xá và chấm dứt hợp đồng thuê chỗ trước hạn, ngay khi: sinh viên có quyết định tạm dừng/buộc thôi học của nhà trường; hoặc không còn lịch học tập/tập sự công việc/thực tập doanh nghiệp tại TPHCM trong thời gian còn lại của hợp đồng thuê chỗ ở.
Đoàn kết, tích cực tham gia xây dựng “Ký túc xá sạch đẹp, an toàn, văn minh”, giữ gìn vệ sinh môi trường, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dịch bệnh.
Thực hiện các biện pháp phòng chống cháy, nổ; có ý thức tiết kiệm điện, nước, giữ gìn tài sản và bảo vệ môi trường và các quy định khác của ký túc xá.
Phản ánh kịp thời các vụ việc xảy ra trong ký túc xá liên quan đến sinh viên vi phạm nội quy và các đề xuất, kiến nghị chính đáng với Ký túc xá.
Chương III
NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN NỘI TRÚ
Điều 5. Đối tượng ưu tiên tiếp nhận thuê chỗ ở nội trú
Khi tiếp nhận sinh viên mới vào ở nội trú, trong trường hợp số sinh viên có nguyện vọng vượt quá quy mô của ký túc xá, thì Giám đốc Trung tâm căn cứ vào các đối tượng ưu tiên sau, khi xét duyệt:
Sinh viên thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi theo quy định tại Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng.
Người có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số.
Sinh viên có hộ khẩu thường trú tại vùng có điều kiện kinh tế, xã hội đặc biệt khó khăn.
Sinh viên thuộc diện gia đình hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Sinh viên nữ; sinh viên tích cực tham gia các hoạt động do nhà trường, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam (nếu có) và các tổ chức xã hội phát động.
Điều 6. Công tác quản lý sinh viên nội trú
Trung tâm Dịch vụ Ký túc xá Bách Khoa là đơn vị phụ trách quản lý ký túc xá, Giám đốc Trung tâm do Hiệu trưởng bổ nhiệm, trực tiếp thực hiện công tác sinh viên nội trú gồm các nội dung sau:
Xây dựng kế hoạch hàng năm thực hiện công tác sinh viên nội trú.
Ban hành Nội quy Ký túc xá, Hợp đồng thuê chỗ ở và các quy định khác về an toàn điện, phòng cháy chữa cháy, kiểm soát an ninh trật tự... Thực hiện việc kiểm tra, tổ chức đánh giá rèn luyện sinh viên nội trú và xử lý các vi phạm (nếu có).
Tuyên truyền, phổ biến các quy định của các cơ quan liên quan về công tác sinh viên nội trú.
Quản lý hành chính sinh viên nội trú; đăng ký tạm trú theo quy định; lập hồ sơ theo dõi sinh viên nội trú, mã phòng/giường và cập nhật đầy đủ, kịp thời việc thay đổi chỗ ở của sinh viên nội trú.
Phân công cán bộ trực ký túc xá 24/24 giờ trong ngày để giải quyết kịp thời các vụ việc xảy ra, xử lý sự cố, an toàn điện nước, thang máy, sơ cứu sinh viên; thường xuyên kiểm tra việc thực hiện nội quy của sinh viên trong ký túc xá;
Tổ chức lực lượng Trưởng phòng ở sinh viên để tự quản sinh hoạt trong phòng ở, đoàn kết nội bộ, thi đua phong trào và khen thưởng sinh viên nội trú có nhiều thành tích trong Ký túc xá.
Thiết lập kênh thông tin liên lạc giữa Ban quản lý, Quản lý tầng với sinh viên để nắm bắt tình hình và kịp thời xử lý các vụ việc xảy ra.
Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất (khi cần thiết), tổ chức đối thoại giữa Ban Giám đốc Ký túc xá với đại diện sinh viên nội trú để kịp thời phát hiện, giải quyết nguyện vọng chính đáng của sinh viên nội trú.
Xây dựng tiêu chí thi đua giữa các phòng trong ký túc xá, thang điểm đánh giá rèn luyện nội trú về bảo đảm an ninh, trật tự, vệ sinh môi trường, mỹ quan trong phòng ở, làm cơ sở xét gia hạn lưu trú hàng năm cho sinh viên.
Điều 7. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn, phòng chống dịch bệnh và các tệ nạn xã hội trong ký túc xá
Có kế hoạch định kỳ kiểm tra, kịp thời nâng cấp, sửa chữa, tu bổ các công trình hạ tầng cơ sở, công trình phục vụ sinh hoạt của sinh viên và các thiết bị khác.
Định kỳ hàng năm tổ chức phổ biến, tuyên truyền giáo dục pháp luật về phòng, chống tội phạm, an ninh trật tự, phòng cháy, chữa cháy, phòng chống ma túy, HIV/AIDS và các tệ nạn xã hội cho sinh viên nội trú.
Phân công nhiệm vụ cụ thể cho cán bộ quản lý tầng, trực ca trong công tác đảm bảo an ninh, trật tự, phòng cháy chữa cháy, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; thực hiện sơ cấp cứu ban đầu kịp thời cho sinh viên nội trú, phòng chống dịch bệnh trong ký túc xá.
Điều 8. Các hoạt động, dịch vụ hỗ trợ cho sinh viên nội trú
Tổ chức các dịch vụ trông giữ xe, internet; tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao và các hoạt động hỗ trợ khác trong ký túc xá phù hợp với điều kiện cơ sở vật chất, nhu cầu sinh viên.
Tổ chức nhà ăn, bếp ăn tập thể, căng tin phục vụ cho sinh viên nội trú bảo đảm thuận tiện và vệ sinh an toàn thực phẩm.
Tổ chức các hoạt động tư vấn về tâm lý; công tác phòng cháy, chữa cháy, kĩ năng phòng, chống dịch bệnh, tội phạm, ma túy, tệ nạn xã hội cho sinh viên.
Công khai về giá thuê chỗ ở ký túc xá; giám sát và bảo vệ quyền lợi sinh viên với các dịch vụ của đối tác cung cấp cho sinh viên nội trú.
Điều 9. Các hình thức vi phạm buộc chấm dứt hợp đồng thuê chỗ nội trú
Có hành vi vi phạm pháp luật nơi cư trú
: sử dụng/tàng trữ vũ khí, chất nổ, chất độc, ma túy, chất gây nghiện; trộm cắp/tàng trữ tài sản lấy cắp; đánh người, gây gỗ đánh nhau, dùng hung khí đe dọa người khác; đánh bạc, cá độ, lôi kéo người khác tham gia các hoạt động vay nợ, buôn bán hàng đa cấp trái pháp luật, lừa đảo dưới mọi hình thức; viết, chia sẻ tin bài trên mạng xã hội hoặc tàng trữ/truyền bá, phát tán văn hóa phẩm đồi trụy, tài liệu có nội dung chống phá Đảng, Nhà nước; tuyên truyền/tham gia các hội, nhóm hoạt động trái pháp luật; tổ chức/tham gia/kích động, lôi kéo tụ tập đông người gây rối trật tự công cộng; và các hành vi phạm pháp khác.
Vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy
: đốt pháo, đốt lửa, tàng trữ chất dễ gây nổ, gây cháy trong tòa nhà; sử dụng thiết bị điện trái quy định, nấu nướng gây nguy cơ cháy nổ; báo động cháy giả, phá hoại trang thiết bị PCCC...
Vi phạm nghiêm trọng về an ninh trật tự, an toàn nơi cư trú
: leo tường, leo rào vào ký túc xá, xâm nhập trái phép vào phòng ở người khác và các khu vực cấm, chứa chấp người lạ lưu trú trong phòng ở; quậy phá, gây rối người đi đường, cư dân xung quanh ký túc xá; chống đối, đe dọa nhân viên thực thi công vụ ký túc xá; phá hoại tài sản ký túc xá, các hệ thống điện, nước, thang máy gây mất an toàn tòa nhà…
Sinh viên vi phạm nội quy Ký túc xá nhiều lần, bị trừ điểm và không đạt mức tối thiểu 50 điểm rèn luyện nội trú theo thang điểm đánh giá lưu trú Ký túc xá.
Không thanh toán tiền thuê chỗ ở đúng hạn; không ở, vắng mặt không báo trên 30 ngày liên tục; giữ chỗ ở nhưng không lưu trú trên 60 ngày liên tục trong năm học, làm ảnh hưởng công tác quản lý tạm trú tại nơi đăng ký cư trú; người ở không có lịch học tập, tập sự công việc, thực tập doanh nghiệp hoặc bị buộc thôi học, tạm dừng học cả học kỳ.
Điều 10. Công tác phối hợp
Chủ động phối hợp với chính quyền địa phương (Ủy ban nhân dân, Công an, Trạm y tế phường,...) để thực hiện có hiệu quả các biện pháp, phương án bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an toàn ký túc xá, vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh và xử lý kịp thời các vụ việc liên quan xảy ra trong Ký túc xá.
Phối hợp với phòng Công tác Sinh viên, trung tâm Hỗ trợ Sinh viên, tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam và các tổ chức đoàn thể khác trong trường để tổ chức các hoạt động rèn luyện, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao cho sinh viên nội trú, thực hiện nếp sống văn minh trong ký túc xá.
Phối hợp với phòng Công tác Sinh viên giải quyết kịp thời các vụ việc xảy ra về tình hình sinh viên nội trú, đề xuất nhà trường khen thưởng, kỷ luật sinh viên vi phạm nội quy nội trú và thực hiện các báo cáo về tình hình sinh viên nội trú theo quy định.
Kịp thời báo cáo nhà trường và các cơ quan có liên quan những vụ việc nghiêm trọng xảy ra liên quan đến sinh viên nội trú.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Hiệu lực thi hành
Quy chế Sinh viên nội trú này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Quy chế này thay thế cho các văn bản liên quan trước đây về công tác sinh viên nội trú, quản lý lưu trú tại Ký túc xá Bách khoa.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Ký túc xá chịu trách nhiệm triển khai, quy định chi tiết việc thực hiện Quy chế này tại Trung tâm.
Trong quá trình thực hiện, Quy chế này có thể được điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành và yêu cầu thực hiện nhiệm vụ được giao.
Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Hiệu trưởng trường ĐHBK quyết định, căn cứ trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Ký túc xá./.
Ký túc xá Bách Khoa (Quận 10) - Nội quy - Quy định
Quy chế sinh viên nội trú
Thông báo về việc khai báo tạm trú cho người nước ngoài lưu trú tại KTXBK
Nội quy Ký túc xá Bách Khoa
Quy định gửi xe tháng và dịch vụ khác
Quy định về sử dụng bếp nấu ăn tập thể
Quy định về sử dụng các thiết bị dùng điện
Quy định về kiểm soát ra, vào cổng Ký túc xá
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,831
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng