URL: https://hcmut.edu.vn/news/item/8882
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Thông báo triển khai kế hoạch xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân,
Nhà giáo Ưu tú lần thứ 16 năm 2023
02/11/2022 09:11
Triển khai công văn số 1913/ĐHQG-TĐKT ngày 26 tháng 9 năm 2022 của Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) về việc xét tặng danh hiệu NGND, NGƯT lần thứ 16 năm 2023, Ban Giám hiệu thông báo đến các đơn vị kế hoạch triển khai như sau việc xét tặng danh hiệu NGND, NGƯT lần thứ 16 năm 2023 của Trường như sau:
I.  Giới thiệu và lấy phiếu tín nhiệm
(tại các khoa/trung tâm đào tạo)
1.
Thời gian:
từ 01/11/2022 – 15/11/2022
2.
Nội dung thực hiện:
Ban lãnh đạo khoa/trung tâm đào tạo phổ biến cho cán bộ, viên chức trong đơn vị tiêu chuẩn xét chọn danh hiệu NGND, NGƯT. Các cá nhân tự giới thiệu hoặc giới thiệu những người có đủ tiêu chuẩn theo Tiêu chuẩn danh hiệu NGND, NGƯT (được gửi kèm theo thông báo này). Người tự đề nghị / được đề nghị xét tặng chuẩn bị bảng khai thành tích cá nhân theo mẫu và gửi về đơn vị xét.
Ban lãnh đạo khoa/trung tâm đào tạo triệu tập cuộc họp toàn thể viên chức, người lao động làm việc hợp đồng có thời hạn từ 12 tháng trở lên trong đơn vị. Cuộc họp được coi là hợp lệ khi có ít nhất 3/4 số viên chức, người lao động dự họp.
Ban lãnh đạo khoa/trung tâm thông báo thành tích của từng cá nhân đề nghị xét tặng, tổ thức thảo luận, lấy phiếu tín nhiệm bằng hình thức bỏ phiếu kín. Kết quả lấy phiếu tín nhiệm được công bố công khai trong đơn vị.
Cá nhân đạt số phiếu tín nhiệm từ
80% trở lên
được đưa vào danh sách
xét chọn.
Lưu ý:
Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục có quyết định nghỉ hưu theo chế độ bảo hiểm xã hội từ ngày 01/01/2020 cho đến thời điểm xét tặng thuộc đối tượng đề nghị xét tặng danh hiệu NGND, NGƯT năm 2023. Tiêu chuẩn thành tích liền kề năm đề nghị xét tặng là thành tích liền kề năm có quyết định nghỉ chế độ bảo hiểm xã hội.
Biên bản kiểm phiếu
,
danh sách các nhà giáo
đạt từ
80%
số phiếu tín nhiệm trở lên và
hồ sơ cá nhân
gửi về Ban thi đua trường (P.307A1)
trước 16h00 ngày 15/11/2020
.
Hồ sơ cá nhân của các nhà giáo gửi đến P.307A1 gồm có (số lượng:
01
bộ):
Bìa Hồ sơ (Mẫu đính kèm)
Bản khai thành tích cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu NGND, NGƯT (Mẫu số 01): Thực hiện theo đúng hướng dẫn, ghi chú ở cuối biểu mẫu.
Các tài liệu chứng minh thành tích cống hiến trong hoạt động chuyên môn, nghiên cứu khoa học và những đóng góp đối với sự nghiệp giáo dục và đào tạo.
Một số lưu ý về minh chứng của hồ sơ:
+ Đề tài nghiên cứu khoa học: photo văn bản giao đề tài nghiên cứu khoa học và biên bản nghiệm thu đề tài.
+ Sáng kiến: photo quyết định công nhận sáng kiến.
+ Bài báo: photo trang bài báo có tên của người đề nghị xét tặng, không photo nguyên bài báo.
+ Giáo trình/sách chuyên khảo: photo bìa trang đầu, trang cuối của giáo trình/sách chuyên khảo (có tên người đề nghị xét tặng), không photo nguyên giáo trình/sách chuyên khảo.
+ Các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng: photo quyết định hoặc các bằng chứng nhận.
+ Đào tạo sau đại học: photo các biên bản được phân công hướng dẫn và biên bản bảo vệ thành công của các học viên.
*
Các văn bản và biểu mẫu liên quan có trên trang hcmut.edu.vn, mục: Thông báo của Phòng Tổ chức – Hành chính.
II.   Tổ chức thẩm định và thăm dò dư luận
Thời gian:
từ 15/11 – 02/12/2022
Nội dung thực hiện:
Tổ Thư ký thẩm định hồ sơ và báo cáo Chủ tịch Hội đồng cấp cơ sở quyết định công bố danh sách cá nhân đề nghị xét tặng bằng hình thức niêm yết công khai và đăng tải trên trang thông tin điện tử của đơn vị trong thời gian ít nhất là 10 ngày làm việc để lấy ý kiến thăm dò dư luận.
Tổ Thư ký tổng hợp kết quả thẩm định hồ sơ, kết quả thăm dò dư luận, gửi tài liệu, hồ sơ đề nghị xét tặng đến các thành viên Hội đồng cấp cơ sở và tổ chức cuộc họp Hội đồng.
III. Họp Hội đồng cấp trường và hoàn thiện hồ sơ
Thời gian:
từ 05/12 – 19/12/2022
Nội dung thực hiện:
Hội đồng thẩm định về tính chính xác, hợp lệ của hồ sơ; các tiêu chuẩn của cá nhân theo danh hiệu đề nghị.
Hội đồng cấp cơ sở xử lý ý kiến của các tổ chức, cá nhân (nếu có), thảo luận và tiến hành bỏ phiếu kín để chọn cá nhân có đủ tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu NGND, NGƯT.
Các cá nhân được đề nghị xét tặng danh hiệu NGND, NGƯT phải đạt từ
90% trở lên
số phiếu trên tổng số thành viên Hội đồng cấp cơ sở theo quyết định thành lập. Các cá nhân tiến hành hoàn chỉnh hồ sơ cá nhân (
04 bộ
) để gửi lên Hội đồng xét tặng danh hiệu NGND, NGƯT cấp ĐHQG-HCM.
Trên đây là kế hoạch triển khai công tác xét tặng danh hiệu NGND, NGƯT lần thứ 16 năm 2023 của Trường Đại học Bách khoa, đề nghị Ban lãnh đạo các khoa/trung tâm đào tạo tổ chức triển khai theo đúng đối tượng, tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục, hồ sơ và thời hạn theo quy định.
Trong quá trình thực hiện, những vấn đề chưa rõ xin liên hệ với bộ phận Thi đua – Phòng Tổ chức – Hành chính, P.102A1 (T. Hải – ĐT nội bộ: 6312) hoặc P. 307A1 (C. Uyên – ĐT nội bộ: 5235)./.
Đính kèm thông báo và forrm biễu mẫu:
*
Thông báo 212/TB-ĐHBK-TCHC
,
ngày 28 tháng 10 năm 2022
*
Form Đơn vị.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Thông báo - Phòng Tổ chức - Hành chính
Công khai kết quả xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh
Giáo sư, Phó giáo sư năm 2024
Thông báo công khai bản đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024.
THÔNG BÁO SỐ 1 Về việc Lịch xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh Giáo sư, Phó giáo sư
năm 2024
Công khai danh sách đăng ký xét khen tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú trường Đại học Bách khoa – ĐHQG-HCM năm 2023
Thông báo triển khai kế hoạch xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân,
Nhà giáo Ưu tú lần thứ 16 năm 2023
Thông báo niêm yết danh sách bình chọn "Nhà giáo tiêu biểu của năm 2022"
Thông báo về việc nộp hồ sơ đăng ký xét bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2022
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,871
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng