URL: https://hcmut.edu.vn/news/item/17981
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Giải thưởng Sáng tạo Châu Á 2025 của
Quỹ Toàn cầu Hitachi
01/04/2025 10:04
Giải thưởng Sáng tạo Châu Á thường niên của Quỹ Toàn cầu Hitachi (The Hitachi Global Foundation Asia Innovation Award) được triển khai từ năm 2020, với mục tiêu thúc đẩy phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo nhằm giải quyết các vấn đề xã hội, tiến tới một xã hội bền vững trong khu vực ASEAN. Giải thưởng công nhận các cá nhân, nhóm nghiên cứu có những thành tựu nổi bật trong nghiên cứu và phát triển trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, với tầm nhìn về một xã hội tương lai và có các kế hoạch triển khai để đạt được các mục tiêu phát triển bền vững (Sustainable Development Goals - SDG) của Liên hợp quốc.
Năm 2025, Giải thưởng sẽ dành cho các nghiên cứu thuộc 17 mục tiêu phát triển bền vững như sau:
- Goal 1. End poverty in all its forms everywhere
- Goal 2. End hunger, achieve food security and improved nutrition and promote sustainable agriculture.
- Goal 3. Ensure healthy lives and promote well-being for all at all ages.
- Goal 4. Ensure inclusive and equitable quality education and promote lifelong learning opportunities for all.
- Goal 5. Achieve gender equality and empower all women and girls
- Goal 6. Ensure availability and sustainable management of water and sanitation for all.
- Goal 7. Ensure access to affordable, reliable, sustainable and modern energy for all.
- Goal 8. Promote sustained, inclusive and sustainable economic growth, full and productive employment and decent work for all.
- Goal 9. Build resilient infrastructure, promote inclusive and sustainable industrialization and foster innovation.
- Goal 10. Reduce inequality within and among countries.
- Goal 11. Make cities and human settlements inclusive, safe, resilient and sustainable.
- Goal 12. Ensure sustainable consumption and production patterns.
- Goal 13. Take urgent action to combat climate change and its impacts*.
- Goal 14. Conserve and sustainably use the oceans, seas and marine resources for sustainable development.
- Goal 15. Protect, restore and promote sustainable use of terrestrial ecosystems, sustainably manage forests, combat desertification, and halt and reverse land degradation and halt biodiversity loss.
- Goal 16. Promote peaceful and inclusive societies for sustainable development, provide access to justice for all and build effective, accountable and inclusive institutions at all levels
- Goal 17. Strengthen the means of implementation and revitalize the global partnership for sustainable development
Các năm vừa qua, Trường ĐHBK vinh dự có 04 nhà khoa học được trao giải thưởng Sáng tạo Châu Á của Quỹ Toàn cầu Hitachi với 1 Giải thưởng Best Innovation Award, 2 Giải thưởng Outstanding Innovation Award và 1 Giải thưởng Encouragement Award.
Năm 2025, Trường ĐHBK tiếp tục vinh dự là một trong 4 trường của Việt Nam, 26 trường thuộc 06 Quốc gia được Quỹ trực tiếp mời tham dự giải thưởng. Năm nay, Trường ĐHBK được đề cử tối đa 5 ứng viên. Phòng KH&CN kính đề nghị các nhà khoa học và các nhóm nghiên cứu tham khảo và chuẩn bị hồ sơ tham gia Giải thưởng.
Quy trình và lịch trình đăng ký tham dự Giải thưởng như sau:
1. Ứng viên tham dự gửi hồ sơ và minh chứng kèm theo về Phòng KH&CN qua email: khcn@hcmut.edu.vn trước ngày 13/06/2025.
2. Phòng KH&CN tập hợp hồ sơ và lập báo cáo trình Ban Giám hiệu.
3. Trường tổ chức xét chọn và đề cử danh sách tối đa 05 ứng viên. Các ứng viên được lựa chọn sẽ được thông báo kết quả và cung cấp thư đề cử của nhà Trường trước ngày 22/6/2025.
4. Phòng KH&CN nộp hồ sơ dự thưởng trực tuyến cho Quỹ trước ngày 27/06/2025
.
Quý đơn vị cần hỗ trợ thêm thông tin vui lòng liên hệ Phòng KH&CN qua email khcn@hcmut.edu.vn hoặc điện thoại 5398 (Cô Nhung).
Thông tin về 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc:
https://sdgs.un.org/goals
Download
Thông tin và biểu mẫu
Tin tức mới
Giải thưởng Sáng tạo Châu Á 2025 của
Quỹ Toàn cầu Hitachi
Nghị quyết thí điểm một số chính sách phát triển khoa học, công nghệ
Những đột phá mạnh mẽ của Nghị quyết 57
Giải thưởng VinFuture 2025
Danh mục đề tài NCCB trong KHTN&KT do Quỹ Nafosted tài trợ thực hiện từ năm 2025
Tuyển chọn nhiệm vụ KH&CN theo nghị định thư hợp tác với Nhật Bản
Đề xuất nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia thuộc Chương trình KC.16/24-30
Nobel 2024: AI tỏa sáng
Giải thưởng Kovalevskaia năm 2024
Chương trình hợp tác song phương NAFOSTED – DFG năm 2024
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,867
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng