URL: https://hcmut.edu.vn/news/item/13626
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Hoạt động 5S phòng ở
17/10/2023 11:10
HƯỚNG DẪN SINH VIÊN THỰC HIỆN PHÒNG Ở 5S (cập nhật tháng 9/2024)
Yêu cầu: phòng ở duy trì sạch đẹp liên tục (kể cả sau khi công ty vệ sinh phòng định kỳ, nếu có)
VỊ TRÍ
YÊU CẦU
1. Khu vực cửa chính, kệ giày dép, móc treo
(S1)
sàng lọc: giày dép/nón vừa đủ dùng, đủ để trên kệ/móc treo - còn lại phải cất vào hộp/tủ để vào kho hoặc thanh lý, loại bỏ khỏi phòng.
(S2)
sắp xếp: gọngàng, ngay ngắntrên kệ, móc(có thể mua thêm kệ giày, nhưng tối đa 3 kệ/phòng); không để nón, giày dép dưới sàn hoặc sai vị trí.
(S3)
sạch sẽ: kệ giày/dép không bụi bẩn, giày/dépkhông gây mùi hôi.
2. Kệ kho chung và tủ cá nhân
(S1)
sàng lọc: không mang vào KTX quá nhiều đồ đạc, thường xuyên sàng lọc, đồ ít sử dụng đem về nhà, vật dụng không còn sử dụng cần loại bỏ, để phòng ở thông thoáng, ít đồ đạc và chống cháy nổ.
(S2)
sắp xếp: đồ đạc ít dùng cần đóng gói, cất lên kho kệ để trong valy/ thùng giấy/ túi đựng (có nhãn tên sv); sắp xếp gọn gàng, vật nặng, lớn đặt bên dưới, vật nhỏ, nhẹ để chồng lên trên. Đồ đạc thường dùng muốn cất trên kệ kho: phải để tronghộp/tủ/kệ nhựa, chỉ mở lấy khi cầnsử dụng (khôngbày bừa từng món trên kệ kho). Sử dụng đúng vị trí tủ cá nhân, nghiêm cấm tàng trữ, cất giấu vật dụng không được phép mang vào KTX.
(S3)
sạch sẽ: định kỳ quét bụi khu kệ kho, trong và ngoài tủ cá nhân, không để bụi bẩn, máng nhện.
3. Bàn cá nhân và kệ trên bàn
(S1)
sàng lọc: để vừa đủ tập sách, 1 máy vi tính, 1 đèn bàn, vật dụng cá nhân trên bàn/kệ; nếu đồ đạc nhiều hơn diện tích được sử dụng: cất vào tủ hoặc đóng gói trên kệ kho.
(S2)
sắp xếp: sử dụng đúng mã bàn cá nhân, sắp xếp sách vở, vật dụng ngăn nắp, dễ thấy dễ lấy và an toàn, không rơi ngã khi xếp chồng lên nhau; khi SV rời bàn học: đưa ghế vào trong gầm bàn, bao lô/túi xách phải để trên bàn/ghế (không để dưới sàn/gầm bàn); không treo móc đồ dùng, quần áo vào ghế.
(S3)
sạch sẽ: không có rác và bụi bẩn, tự lau chùi bàn học, ghế ngồi, vật dụng trên bàn kệ. Không để vật dụng dưới gầm bàn, cản trở người trực lau dọn sàn.
4. Giường cá nhân
(S2)
sắp xếp: sử dụng đúng mã giường cá nhân. Mền, gối các loại vừa đủ, gấp lại và xếp gọn  trên giường khi không còn sử dụng; khôngbày bừa quầnáo, đồ dùng...lên giường. Quần áo treo móc phía vách tường. Không để đồ đạc dưới sàn, gầm giường.
(S3)
sạch sẽ: khôngđể bụi bẩnquanh giường; mềngối, chiếu/drap vải phải giặt sạch, không gây mùi hôi và dơ bẩn (bắt buộc tự trang bị drap vải cá nhân bọc bên ngoài drap/tấm bọc simili nếu sử dụng nệm).
5. Sàn nhà, tường nhà, bệ cửa sổ quạt trần
(S2)
sắp xếp: không để vật dụng, cặp sách, balo dưới sàn chiếm các vị trí đường đi, cản trở đến công tác dọn dẹp vệ sinh và ảnh hưởng gọn gàng tổng quan của phòng. Không tự ý khoan đục dán các móc treo trên tường để treo vật dụng cá nhân.
(S3)
sạch sẽ: sàn nhà không rác nổi, bụi bẩn lâu ngày không lau. Vách tường không mạng nhện lâu ngày chưa quét, không hình dán/treo mất thẩm mỹ phòng. Quạt trần không vết bẩn bám lâu ngày.
6. Các thiết bị điện cá nhân và an toàn PCCC
(S1)
sàng lọc: tối giản việc sử dụng đồ điện và các thiết bị giải trí có âm thanh gây ồn, mỗi SV chỉ 1 cái/loại (máy vi tính, đèn bàn, quạt mini, sạc điện thoại…). Loại bỏ các dây nối điện, dây internet không còn sử dụng, các thiết bị điện đã cũ.
(S2)
sắp xếp: đồ điện cá nhân/dụng cụ âm nhạc (nếu có) khi không sử dụng cần cất gọn vào tủ/kho kệ, không sử dụng trong phòng gây ồn; đồ điện đang dùng và dây điện treo móc gọn gàng, không để hở mạch, rò rỉ điện. Không móc dây và ổ điện trên giường gây nguy cơ điện giật khi ngủ. Ra khỏi phòng: phải rút dây, ổ cắm ra khỏi nguồn điện, cuốn gọn dây,không bày bừa trên sàn.
(S3)
sạch sẽ: không để bụi bẩn, mạng nhện các thiết bị điện, dây dẫn, ổ cắm (chỉ dùng dây rút nhựa, không dùng băng keo dán dính ổ cắm, dây điện).
7. Bàn ăn (bàn sinh hoạt chung) và tủ lạnh (nếu có)
(S1)
sàng lọc: bình đun nước, nồi cơm điện nên dùng chung và chỉ sử dụng tại bàn ăn; tối giản, sử dụng vừa đủ kệ chén bát và các vật dụng trên bàn ăn, dưới kệ. Thường xuyên sàng lọc tủ lạnh, loại bỏthực phẩm, đồ ăn uống để qua tuần không dùng, hư thối, chảy nước bẩn. Cấm: dao mũi nhọn, các loại dao lớn và các thiết bị hâm nóng/nấu thức ăn tạo mùi trong phòng (chế biến, nấu thức ăn ở bếp tập thể).
(S2)
sắp xếp: chén bát, muỗng, đũa, gia vị, thực phẩm khô trên kệ nhựa; các vật dụng phải gọn gàng, ngăn nắp, không bày biện lung tung trên bàn ăn; thức uống, thực phẩm tươi để gọn trong tủ lạnh; không treo móc đồ đạc ở khung cửa sổ.
(S3)
sạch sẽ: không để bụi bẩn, vết dơ thức ăn trên bàn, kệ chén, tủ lạnh, khung cửa và rèm cửa sổ; ăn uống xongdọn dẹp ngay,lau sạch bàn ăn, rửa sạch chén bát cấtlên kệ.
8. Nhà vệ sinh, máy giặt và sân phơi
(S1)
sàng lọc: loại bỏ vật phẩm đã dùng hết, hết date hoặc không còn dùng. Ca, xô, chậu để sàn cần dùng chung; đồ cá nhân tối giản, vừa đủ sử dụng (nhiều hơn phải cất tủ, đóng gói kệ kho), tối đa mỗi SV 1 túi nhỏ đựng quần áo chờ giặt và 01 rổ nhựa treo (cho xà bông giặt, dầu gội…).
(S2)
sắp xếp: thống nhất 1 khu vực để thau chậu, xếp chồng lên nhau khi không sử dụng, không để lấn chiếm dưới sàn từ trong ra ngoài, cản trở lối đi lại và công tác lau dọn sàn phòng; vật dụng vừa đủ, để gọn và đúng vị trí, ly nhựa, bàn chải, kem đánh răng trên kệ gương, dầu gội trên kệ góc dùng chung hoặc cất riêng trong túi/rổ treo cá nhân. Quần áo mới giặt, ướt phơi sào bên ngoài, gần khô chuyển sào trong, khi khô phải xếp cất vào tủ cá nhân, nhường chỗ trống cho người khác.
(S3)
sạch sẽ: thường xuyên kiểm tra lau dọn và xử ly cặn bẩn, hoen ố trên gương, bệ kính, lavabo, bồn cầu, két nước, thau chậu, máy giặt, cửa nhôm kính, vách tường... Không vẽ bậy, dán giấy; không treo quần áo dơ gây mùi hôi ảnh hưởng bạn bè. Sàn nhà sạch sẽ, không cận thức ăn, không rác nổi, tóc rụng.
Ký túc xá Bách Khoa (Quận 10) - Công tác sinh viên nội trú
Công tác đánh giá lưu trú, gia hạn, kết thúc hợp đồng năm học 2024-2025
Tuyên dương khen thưởng hoạt động 5S phòng ở sinh viên kỳ 2, 3/2023-2024
Hoạt động 5S phòng ở
Đánh giá sinh viên lưu trú năm học 2023-2024
Tuyên dương khen thưởng hoạt động 5S phòng ở sinh viên Kỳ 3/2022-2023
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,842
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng