URL: https://hcmut.edu.vn/news/item/17404
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Hội thảo khởi nghiệp đổi mới sáng tạo | Chủ đề: “Đổi Mới Sáng Tạo - Vươn Tầm Quốc Tế”
13/10/2024 11:10
Ngày 12/10/2024 vừa qua, tại Hội trường B4 - Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM,
Trung tâm Ươm tạo Doanh nghiệp Công nghệ
đã tổ chức thành công hội thảo khởi nghiệp đổi mới sáng tạo với chủ đề
“Đổi Mới Sáng Tạo - Vươn Tầm Quốc Tế”
. Sự kiện đã thu hút sự quan tâm lớn từ các bạn sinh viên, giảng viên, chuyên gia và đại diện từ các doanh nghiệp.
Ông Christian Collins, chuyên gia về Quản lý và Lãnh đạo, đồng thời là nhà sáng lập của CJ Collins Consulting
, đã chia sẻ rằng đổi mới chính là chìa khóa cho sự phát triển, thích ứng và thành công lâu dài của mọi tổ chức. Ông nhấn mạnh rằng để xây dựng một văn hóa đổi mới, việc khuyến khích sáng tạo là không đủ. Hai yếu tố cốt lõi giúp thúc đẩy đổi mới sáng tạo là sự tự chủ (autonomy) và an toàn tâm lý (psychological safety). Khi tổ chức được trang bị đầy đủ hai yếu tố này, nhân viên sẽ tự tin chấp nhận rủi ro, đưa ra những ý tưởng mới và hợp tác một cách hiệu quả, tạo nền tảng vững chắc cho quá trình đổi mới.
Dưới góc nhìn của nhà nghiên cứu,
PGS.TS. Vũ Ngọc Ánh
– giảng viên khoa Kỹ thuật Giao thông, Trường Đại học Bách khoa, đã chia sẻ những kiến thức và kinh nghiệm trong việc phát triển các dự án lên tầm quốc tế. Ông đã giới thiệu về nền tảng cần thiết, bao gồm những công cụ và lợi thế mà các nhà nghiên cứu và đội ngũ khởi nghiệp có thể khai thác để đưa sản phẩm, dịch vụ của mình vươn ra thị trường toàn cầu. Đồng thời, ông cũng nêu lên các khó khăn phổ biến mà các dự án có thể gặp phải, từ đó đưa ra những bài học kinh nghiệm thực tiễn giúp vượt qua thách thức và tận dụng tối đa cơ hội quốc tế hóa, tạo động lực cho sinh viên tự tin theo đuổi hành trình đổi mới sáng tạo trên quy mô toàn cầu.
Trong vai trò của một đội nhóm sinh viên – Các bạn sinh viên sẽ trình bày những dự án đổi mới sáng tạo mà họ đang tham gia, chia sẻ những thách thức và cơ hội mà họ gặp phải trong quá trình tìm kiếm những giải pháp mới mẻ và hợp tác quốc tế. Đây không chỉ là một cơ hội để sinh viên thể hiện khả năng sáng tạo và tư duy đột phá mà còn là dịp để thảo luận về cách tiếp cận toàn cầu trong thời đại mới, mở rộng tiềm năng phát triển sự nghiệp qua những dự án khởi nghiệp và đổi mới mang tầm quốc tế. Nhóm sinh viên gồm 6 thành viên đến từ Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG TP HCM đã nghiên cứu ứng dụng
DeepVoucher
chuyên cung cấp hệ thống phần mềm cho các doanh nghiệp (DN). Tháng 9-2024, DeepVoucher đoạt giải nhì cuộc thi Giải thưởng Sáng tạo Trẻ GBA (GBA Young Innovation Award) 2024 do Hiệp hội Các DN Đức tại Việt Nam tổ chức.
Hoạt động triển lãm cũng diễn ra xuyên suốt chương trình đã thu hút sự quan tâm của đông đảo người tham dự. Triển lãm giới thiệu các mô hình sản phẩm khoa học - công nghệ đến từ các Start-up, giảng viên và sinh viên. Đặc biệt, các sản phẩm và dự án được phát triển từ các hoạt động hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo (KN-ĐMST) của Trung tâm Ươm tạo Doanh nghiệp Công nghệ, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, cũng được trưng bày tại khu vực sân A1.
Triển lãm không chỉ mang lại những góc nhìn cụ thể và thực tiễn về các dự án khởi nghiệp, mà còn tạo ra một môi trường năng động để sinh viên trao đổi ý tưởng, học hỏi kinh nghiệm từ những sản phẩm đổi mới sáng tạo. Sự kiện đã góp phần lan tỏa tinh thần khởi nghiệp đổi mới sáng tạo mạnh mẽ trong cộng đồng sinh viên Đại học Bách khoa, khuyến khích họ tiếp tục theo đuổi và phát triển những ý tưởng đột phá của mình.
- TT ƯTDNCN -
Tin tức mới
Trường Đại học Bách khoa phối hợp tổ chức và tham gia Diễn đàn quốc tế về Đại học khởi nghiệp
Hội thảo “Hợp tác trường đại học - doanh nghiệp hướng tới phát triển bền vững”
Hội thảo chủ đề “Thúc đẩy các hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong Câu lạc bộ”
Hội thảo khởi nghiệp đổi mới sáng tạo với chủ đề “Innovation & Collaboration for Sustainable Development”
Hội thảo khởi nghiệp đổi mới sáng tạo | Chủ đề: “Đổi Mới Sáng Tạo - Vươn Tầm Quốc Tế”
Kết nối mạng lưới hỗ trợ giải pháp, công cụ cho công tác đào tạo khởi nghiệp - T7.2024
Ươm mầm hạt giống khởi nghiệp qua khóa đào tạo "Sinh viên KN-ĐMST trong thời đại công nghệ" - T7.2024
Xây nền kiến thức khởi nghiệp đổi mới sáng tạo qua khóa tập huấn “Bootcamp Training On Entrepreneurship” - Bách Khoa Innovation 2024
Hội thảo "Hướng nghiệp & khởi nghiệp về Aiot cho học sinh THPT và sinh viên ĐH, CĐ, Trung cấp" - T5.2024
Tech Planter 2024 - Information Session
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,821
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng