URL: https://hcmut.edu.vn/sukien/ALOI-dong-hang-A-quan-tai-Sinh-vien-The-he-moi-2024
Depth: 1
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ALOI đồng hạng Á quân tại Sinh viên Thế hệ mới 2024
Vượt qua những khó khăn khi phải thi đấu xa cả nghìn cây số, đứng trước hai đối thủ nặng ký của khu vực phía Bắc, đội ALOI - với niềm tin và bản lĩnh của sinh viên trường Đại học Bách khoa - đã thi đấu bằng tất cả sự nỗ lực của 06 thành viên, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình tại hành trình Sinh viên Thế hệ mới 2024.
Có mặt tại Nhà thi đấu quận Hoàng Mai, Hà Nội ngày hôm nay mới có thể cảm nhận hết sức nhiệt và khí thế của 03 đội thi tài năng qua 03 vòng thi: sân khấu hóa, tiếp sức - phản biện và sinh viên thế hệ mới - dám bứt phá. Các đội đã vận dụng kiến thức và kỹ năng, tự tin và quyết liệt chinh phục ban giám khảo bằng những phần thể hiện ấn tượng cùng màn tranh biện cam go, cho thấy sự chuẩn bị vô cùng chỉn chu và tâm huyết từ các bạn cũng như các trường.
ALOI của trường Đại học Bách khoa là đội thi duy nhất đại diện cho khối ngành kỹ thuật và cho khu vực Miền Nam lọt vào vòng Chung kết Sinh viên Thế hệ mới 2024. Dự án màng bọc thực phẩm làm từ nha đam của nhóm được đánh giá cao khi ứng dụng công nghệ kỹ thuật để phát triển một giải pháp thân thiện với môi trường, có thể thay thế cho các sản phẩm nhựa và ni lông truyền thống, hướng đến truyền tải thông điệp cốt lõi “Cuộc sống thêm xanh - Sức khỏe vững bền”.
Tại phần thi chiều hôm nay, ALOI đã trình diễn một bài nhảy đương đại với “cốt truyện” tái hiện quá trình nghiên cứu khoa học của nhóm, từ thất bại đến thành công, từ nhiều lần muốn bỏ cuộc đến khoảnh khắc được đứng trên sân khấu lớn cất lên tiếng nói của sinh viên thế hệ mới: dám có ý tưởng, dám đi tới cùng và dám chiến thắng.
“Nhóm em rất áp lực vì những lời cam kết ở vòng 48h nhưng nhóm vẫn tin tưởng vào những gì mình đang làm, giá trị mà dự án có thể lan tỏa đến cho cộng đồng. Nhóm dành nhiều thời gian hơn ở phòng thí nghiệm, thay phiên nhau thí nghiệm công thức, nhận cố vấn từ thầy cô để có thể cho ra màng hoàn chỉnh hơn và có giấy kiểm định tính kháng khuẩn”, đại diện ALOI chia sẻ, cho biết nhóm hài lòng với những nỗ lực và công sức đã bỏ ra để về đích thứ Nhì ngày hôm nay.
Trong hành trình chinh phục những giấc mơ táo bạo, các đội thi đã được hướng dẫn và cập nhật những công nghệ AI mới nhất, ứng dụng công cụ hiện đại như Midjourney để phát triển dự án vì cộng đồng. Tại sân khấu lớn của vòng chung kết, các đội cũng đã chia sẻ quan điểm và kế hoạch về việc ứng dụng AI để truyền tải ý tưởng một cách trực quan, sinh động hơn cũng như giải quyết vấn đề và mở rộng dự án trong cộng đồng.
Có thể khẳng định, qua một mùa thi Sinh viên Thế hệ mới, ALOI và các đại diện xuất sắc của các trường đã trưởng thành hơn về kiến thức - kỹ năng - thái độ. Một bệ phóng cho thế hệ GenZ, những sinh viên không chỉ đam mê và nhiệt huyết mà còn tài năng, sáng tạo và trách nhiệm với xã hội. Chúc mừng các đội thi đã “vượt ngàn chông gai” để khẳng định bản thân, sẵn sàng cống hiến và chia sẻ những giá trị tích cực, thể hiện trách nhiệm của sinh viên thế hệ mới đối với cộng đồng và xã hội.
Trân trọng cảm ơn Ban tổ chức cuộc thi, Đại học Bách khoa Hà Nội cùng các đơn vị có liên quan đã hỗ trợ và đồng hành cùng đội thi trong suốt hành trình qua.
Sự kiện mới
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,786
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng