URL: https://hcmut.edu.vn/sukien/le-ra-quan-chien-dich-xuan-tinh-nguyen-2025
Depth: 1
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Lễ ra quân chiến dịch Xuân tình nguyện 2025
Hơn 1.300 đại sứ thương hiệu của Xuân tình nguyện nói riêng và của tuổi trẻ Bách khoa nói chung chính thức lên đường viết tiếp những câu chuyện đẹp của chiến dịch Xuân tình nguyện lần thứ 17 năm 2025. Buổi lễ ra quân chiến dịch vừa được tổ chức vào sáng nay 03/01/2025 trong niềm phấn khởi của hơn 700 chiến sĩ đại diện cho 22 đội hình.
Buổi lễ ra quân diễn ra tại sân A5.
Đến dự buổi lễ có sự góp mặt của đại diện của Thành Đoàn - Hội Sinh viên Việt Nam Thành phố gồm đ/c Nguyễn Hữu Mai Thư – Cán bộ Ban Thanh niên Trường học Thành Đoàn và đ/c Nguyễn Thị Ngọc Mỹ - Cán bộ Ban Tuyên giáo - Đối ngoại Thành Đoàn. Về phía trường Đại học Bách khoa có GS. TS. Lê Minh Phương – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Trường, PGS. TS. Huỳnh Kỳ Phương Hạ - Phó Hiệu Trưởng cùng lãnh đạo khoa, phòng, các đồng chí
Ban Thường vụ Đoàn Trường – Ban Thư ký Hội Sinh viên Trường; các đồng chí Thường trực Đoàn - Hội đến từ các Khoa/Trung tâm/Văn phòng,…
16 mùa chiến dịch Xuân tình nguyện của trường Đại học Bách khoa qua đi không chỉ đóng góp cho cộng đồng và xã hội những giá trị tốt đẹp mà còn khắc họa chân dung chiến sĩ Bách khoa can đảm, nhiệt huyết, sẵn sàng cho đi và lan tỏa yêu thương đến mọi người, nhất là những nhóm luôn cần được sẻ chia và giúp đỡ.
PGS. TS. Huỳnh Kỳ Phương Hạ - Phó Hiệu Trưởng
trao cờ cho đồng chí Đỗ Hoài Nam - Chỉ huy trưởng chiến dịch.
Tiếp nối truyền thống giàu đẹp ấy, chiến dịch Xuân Tình nguyện năm 2025 tiếp tục huy động hơn 1.300
chiến sĩ thuộc
22
đội hình, phân bổ hoạt động tại nhiều mặt trận tại Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận như Bến Tre, Bình Dương, Long An, Đồng Tháp và Ninh Thuận.
Trong Chiến dịch năm nay, Ban Chỉ huy Chiến dịch xác định các hoạt động trọng điểm như:
1. Thực hiện ít nhất
01
hoạt động, công trình chào mừng kỷ niệm 75 năm ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (09/01/1950 - 09/01/2025).
2. Tổ chức thăm, tặng quà, dọn dẹp vệ sinh và trang trí đón Tết cho ít nhất
05
hộ gia đình có người thân tham gia, hy sinh, các nhân chứng lịch sử trong cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968.
3. Tặng ít nhất
100
phần quà cho sinh viên Bách khoa có hoàn cảnh khó khăn, không về quê đón Tết.
4. Tổ chức hoạt động "Niềm vui ngày cuối năm" tại Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM và trên đại bàn Thành phố.
5. Thực hiện "Góc Xuân Ký túc xá" tại Ký túc xá Bách khoa và trồng mới 100 cây xanh trên địa bàn Thành phố.
6. Trao tặng học bổng cho ít nhất
200
học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn đóng quân.
7. Tổ chức ít nhất
10
sân chơi thiếu nhi và
03
lớp học tiếng anh;
02
chương trình đồng hành cùng học sinh tiểu học, trung học cơ sở tiếp cận "Chuyển đổi số" trên địa bàn đóng quân.
8. Tổ chức hoạt động "Bát cháo yêu thương" phát ít nhất
500
suất cháo cho những người neo đơn trên địa bàn Thành phố.
9. Tặng quà cho ít nhất
300
hộ gia đình chính sách, hộ nghèo, ba má phong trào.
10. Thực hiện ít nhất
02
sân chơi xanh và
03
sân chơi nghiên cứu khoa học cho học sinh Tiểu học và Trung học trên địa bàn đóng quân.
GS. TS. Lê Minh Phương gửi gắm kỳ vọng hoàn thành tốt nhiệm vụ đến các chiến sĩ.
Tuyên dương tinh thần xung kích của tuổi trẻ Bách khoa, GS. TS. Lê Minh Phương thay mặt Đảng ủy - Ban Giám hiệu Nhà trường gửi gắm kỳ vọng rằng dù ở bất kỳ mặt trận nào, các bạn sinh viên cũng sẽ phát huy tinh thần đoàn kết, năng động, sáng tạo để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, khẳng định bản lĩnh sinh viên Bách khoa không chỉ “giỏi chuyên môn” mà còn có trái tim nhân hậu, nhiệt huyết với cộng đồng, sẵn sàng cống hiến sức trẻ cho xã hội.
Sau khi phần lễ kết thúc, các chiến sĩ tiếp tục tham gia phần Hội giao lưu kết nối tại sảnh tòa nhà B2 với nhiều hoạt động mở màn cho chiến dịch như gây quỹ, tổ chức các trò chơi dân gian,…
Chúc cho các chiến sĩ Xuân tình nguyện 2025 của trường Đại học Bách khoa sẽ giữ được nhiệt huyết như ngày đầu ra quân, luôn mạnh khỏe và tự tin vượt mọi chông gai của mùa chiến dịch năm nay!
Một số hình ảnh:
Tập thể lãnh đạo nhà trường cùng các đại biểu và các chiến sĩ.
GS. TS. Lê Minh Phương trao quà khích lệ tinh thần Ban Chỉ huy chiến dịch.
Đ/c Phan Quốc Thái - Bí thư Đoàn trường trao quà khích lệ tinh thần Ban Chỉ huy chiến dịch.
Ra mắt chỉ huy trưởng 22 đội hình.
P.QTTH-TT
Sự kiện mới
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,784
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng