URL: https://hcmut.edu.vn/sukien/Le-khoi-dong-Thang-Thanh-nien-nam-2025-Tuoi-tre-Bach-khoa-tu-hao-vung-tin-theo-Dang
Depth: 1
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Lễ khởi động Tháng Thanh niên năm 2025: Tuổi trẻ Bách khoa tự hào, vững tin theo Đảng
Sáng ngày 28/02/2025 tại Hội trường B4, hòa trong không khí hân hoan và sôi nổi của Tuổi trẻ cả nước đang ra sức thi đua chào mừng 94 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2025), hướng tới kỷ niệm 50 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước (30/4/1975 – 30/4/2025), chào mừng Đại hội Đảng các cấp, Trường Đại học Bách khoa tổ chức Lễ khởi động Tháng Thanh niên năm 2025 với chủ đề: “Tuổi trẻ Bách khoa tự hào, vững tin theo Đảng”. Đây là dịp để mỗi đoàn viên, thanh niên ôn lại những truyền thống hào hùng của các thế hệ cha anh, khẳng định tinh thần tiên phong, xung kích, cống hiến vì cộng đồng, vì sự phát triển chung của đất nước.
Tham dự buổi lễ, về phía Thành Đoàn TP. HCM và Quận Đoàn 10 có sự góp mặt của đồng chí Nguyễn Minh Hoàng - Cán bộ Ban Tuyên giáo - Đối ngoại Thành Đoàn, đồng chí Trần Đức Sự - Phó Giám Đốc Trung tâm Phát triển Khoa học và Công nghệ Trẻ, Thành Đoàn TP.HCM cùng đồng chí Bùi Hoàng Hải - Phó Bí thư Quận Đoàn 10, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Quận 10. Về phía Trường Đại học Bách khoa có sự hiện diện của PGS. TS. Huỳnh Kỳ Phương Hạ - Phó Hiệu trưởng cùng lãnh đạo phòng Công tác Sinh viên, Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên, Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên và hơn 200 đoàn viên, thanh niên của trường.
PGS. TS. Huỳnh Kỳ Phương Hạ - Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa phát biểu chỉ đạo, chính thức khởi động Tháng Thanh niên năm 2025.
Hơn hai thập kỷ qua, từ khi Tháng Thanh niên được phát động lần đầu tiên vào năm 2004, tháng 3 đã trở thành một dấu ấn đặc biệt trong hành trình tuổi trẻ của cả nước. Không chỉ là một phong trào, Tháng Thanh niên còn khẳng định được vai trò tiên phong của thế hệ trẻ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước; góp phần tạo nên những công trình, những phần việc thiết thực mang đậm dấu ấn thanh niên. Tháng Thanh niên năm nay, Ban Thường vụ Đoàn Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM đã xác lập và đề ra những chỉ tiêu trọng tâm cũng như xây dựng các chỉ tiêu trọng tâm cho các Đoàn cơ sở nhằm đảm bảo sự đồng bộ, hiệu quả trong việc triển khai các công tác của trường.
Đồng chí Phan Quốc Thái – Bí thư Đoàn trường phát biểu tiếp thu chỉ đạo từ Ban Giám hiệu Nhà trường.
Phát biểu chỉ đạo tại Lễ khởi động Tháng Thanh niên năm 2025, PGS. TS. Huỳnh Kỳ Phương Hạ - Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa khẳng định và tin tưởng rằng với sức trẻ, nhiệt huyết, sự đam mê và tinh thần xung kích, các bạn đoàn viên, thanh niên đại diện cho tuổi trẻ Bách Khoa sẽ đóng góp về chuyên môn, học tập, nghiên cứu khoa học, trách nhiệm cộng đồng để cùng nhau chung tay xây dựng mái trường xứng danh với truyền thống lịch sử; góp phần nâng cao vị thế và giúp Trường Đại học Bách khoa trở thành trường đại học hàng đầu trong nghiên cứu, đào tạo, quốc tế hóa giáo dục và đặc biệt là thực hiện trách nhiệm với cộng đồng, xã hội.
Trong khuôn khổ chương trình, Lễ khởi động Tháng Thanh niên năm 2025 diễn ra với các nội dung chính như giới thiệu hệ thống chỉ tiêu trọng tâm trong Tháng Thanh niên, trao quyết định tổ chức Lớp cảm tình Đoàn, phát động hội thi “Bí thư Chi đoàn giỏi năm 2025” và cuộc thi “Ý tưởng sáng tạo tình nguyện”, nghi thức trao bảng công trình và phát động Tháng Thanh niên, triển khai Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu khoa học Euréka lần thứ 27 năm 2025. Những hoạt động lớn sẽ được triển khai trong Tháng Thanh niên gồm có:
Chương trình Chuyến xe tri thức - Đoàn khoa Kỹ thuật Hoá học.
Chương trình Tọa đàm “Tuổi trẻ Bách khoa xung kích, đẩy mạnh chuyển đổi số, đổi mới sáng tạo” - Đoàn khoa Khoa học và Kỹ thuật Máy tính.
Hoạt động Ngày Chủ nhật xanh - Đoàn khoa Môi trường và Tài Nguyên.
Hoạt động Đổi hoạ lấy hoa - Câu lạc bộ Môi trường xanh.
Giải bóng đá nam sinh viên trường Đại học Bách khoa (BK Cup) - Câu lạc bộ điều hành giải thể thao Trường Đại học Bách khoa.
Hội thi bí thư Chi đoàn giỏi năm 2025 - Đoàn khoa Điện - Điện tử.
Hành trình về nguồn - Câu lạc bộ Lý luận trẻ.
Chương trình Giờ trái đất - Câu lạc bộ Sự kiện Ký túc xá Bách khoa.
Chương trình Ngày hội Văn hoá đọc - Đoàn khoa Quản lý Công nghiệp.
Nghi thức trao biểu trưng phát động Tháng Thanh niên.
Nghi thức trao biểu trưng phát động Tháng Thanh niên.
Lễ ra quân Tháng Thanh niên 2025 đã khép lại trong không khí sôi nổi và tự hào, nêu cao tinh thần xung kích sáng tạo của các thế hệ đoàn viên, thanh niên Trường Đại học Bách khoa; hứa hẹn một tháng hoạt động sôi nổi, ý nghĩa, mang lại những giá trị thiết thực cho cộng đồng và tiếp tục khẳng định vai trò của thế hệ trẻ trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước.
* Một số hình ảnh tại
Lễ khởi động Tháng Thanh niên năm 2025:
Đồng chí Huỳnh Văn Phận – Phó Bí thư Đoàn Trường, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đoàn Trường trao Quyết định tổ chức Lớp cảm tình Đoàn cho đồng chí Nguyễn Thị Yến – Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn Trường.
Đồng chí Trần Đức Sự - Phó Giám Đốc Trung tâm Phát triển Khoa học và Công nghệ Trẻ, Thành Đoàn TP.HCM chia sẻ về giải thưởng Euréka.
Sinh viên tham gia hoạt động Đổi "họa" - Lấy "hoa".
P.QTTH-TT
Sự kiện mới
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,784
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng