URL: https://hcmut.edu.vn/tintuc/Chuong-trinh-dao-tao-xuyen-quoc-gia-dau-tien-cua-Truong-Dai-hoc-Bach-khoa-voi-Dai-hoc-top-100-the-gioi
Depth: 1
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Chương trình đào tạo xuyên quốc gia đầu tiên của Trường Đại học Bách khoa với Đại học tốp 100 thế giới
09/04/2025 20:04
Lần đầu tiên một đại học tốp 100 thế giới - Đại học Công nghệ Sydney hợp tác đào tạo với Trường Đại học Bách khoa trong chương trình Liên kết Cử nhân Kỹ thuật Quốc tế ở lĩnh vực dẫn đầu xu thế công nghệ trong thời đại số: Trí tuệ Nhân tạo (AI) và Công nghệ Thông tin (IT). Với xếp hạng của hai ngành IT và AI nằm trong tốp 03 tại Úc và tốp 20-30 trên thế giới (tùy bảng xếp hạng), Đại học Công nghệ Công nghệ Sydney sẵn sàng chia sẻ nguồn lực và kinh nghiệm để cùng Trường Đại học Bách khoa tạo sự đột phá về đào tạo, nghiên cứu trong lĩnh vực này tại Việt Nam.
PGS. TS. Phạm Trần Vũ - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa và
ông Iain Watt - Phó Hiệu trưởng cấp cao (Quốc tế) Đại học Công nghệ Sydney thực hiện nghi thức ký kết.
Buổi ra mắt Chương trình Liên kết Cử nhân Kỹ thuật Quốc tế diễn ra vào ngày 09/4/2025 tại Trường Đại học Bách khoa, chào đón sự hiện diện của bà Sarah Hooper - Tổng Lãnh sự quán Úc tại Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện Ủy ban Thương mại và Đầu tư Úc cùng đông đảo đại biểu. Về phía Đại học Công nghệ Sydney có ông Iain Watt - Phó Hiệu trưởng cấp cao (Quốc tế) và ông Leo Mian Liu, Phó Hiệu trưởng (Toàn cầu). Về phía Trường Đại học Bách khoa có PGS. TS. Phạm Trần Vũ – Phó Hiệu trưởng và lãnh đạo các đơn vị. Đại diện các trường trung học phổ thông trên địa bàn thành phố, quý phụ huynh và học sinh cũng đến dự để nắm bắt các thông tin mới nhất về chương trình.
Quan hệ hợp tác giữa Trường Đại học Bách khoa và Đại học Công nghệ Sydney bắt đầu vào năm 2007 với các chương trình liên kết đào tạo bậc đại học thông qua mô hình chuyển tiếp sinh viên, sau đó từng bước được nâng cấp và mở rộng đến bậc đào tạo tiến sĩ, thành lập trung tâm nghiên cứu chung,… với những thành tựu đáng khích lệ. Chính sự tin tưởng và tầm nhìn chung đã tạo nền tảng cho bước tiến tiếp theo giữa hai trường để xây dựng chương trình đào tạo Liên kết Cử nhân Kỹ thuật Quốc tế theo  mô hình đào tạo xuyên quốc gia (TNE). Chương trình vận hành theo mô hình du học tại chỗ (3+0), tức sinh viên sẽ học trực tiếp trong vòng 03 năm tại Trường Đại học Bách khoa theo chương trình đào tạo nguyên bản từ Đại học Công nghệ Sydney, bằng tốt nghiệp cử nhân do Đại học Công nghệ Sydney cấp.
PGS. TS. Phạm Trần Vũ – Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết, việc xúc tiến chương trình đào tạo Liên kết Cử nhân Kỹ thuật Quốc tế với Đại học Công nghệ Sydney là một vinh hạnh lớn của nhà trường để đôi bên có thể thực hiện mục tiêu chung là đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực lớn trong bối cảnh chuyển đổi số và chú trọng đầu tư cho các ngành công nghiệp chiến lược như AI và IT của quốc gia.
Tọa đàm chia sẻ kinh nghiệm và định hướng hợp tác.
Sự hiện diện của một trường hàng đầu thế giới trong chương trình này tại Việt Nam, theo ông Iain Watt - Phó Hiệu trưởng cấp cao UTS, vừa là để mang đến chất lượng đào tạo đẳng cấp quốc tế cho sinh viên Việt Nam, vừa đóng góp cho sự phát triển của nước ta, đặc biệt khi Việt Nam là một trong những quốc gia ưu tiên của UTS về hợp tác quốc tế. “Các chương trình đào tạo này được triển khai đúng thời điểm, phù hợp với chương trình quốc gia của Việt Nam về phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực công nghệ và đổi mới sáng tạo’’, ông Iain Watt chia sẻ.
PGS. TS. Nguyễn Điệp, Giám đốc Chương trình Đào tạo Xuyên quốc gia, Phó Trưởng khoa Phụ trách Đào tạo và Học tập UTS cho biết thêm, các chương trình liên kết đào tạo của đối tác học thuật nước ngoài tại Việt Nam chủ yếu tập trung về mảng kinh tế, kinh doanh. Có thể nói, chương trình Liên kết Cử nhân Kỹ thuật Quốc tế là mô hình liên kết đào tạo tiên phong tại Việt Nam ở mảng công nghệ kỹ thuật - lĩnh vực đòi hỏi sự đầu tư lớn về cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ giảng dạy, nghiên cứu. “TP.HCM là nơi rất năng động, phát triển và Trường Đại học Bách khoa là một trong những cơ sở giáo dục đại học tốt nhất về công nghệ ở Việt Nam. Qua trao đổi với trường, điều UTS mong muốn hướng đến là hợp tác dài hạn 10-20 năm và lâu hơn nữa’’, ông Điệp khẳng định.
Trong khuôn khổ buổi lễ ra mắt, Trường Đại học Bách khoa và Đại học Công nghệ Sydney đã ký kết thỏa thuận hợp tác cam kết về tầm nhìn, sứ mệnh của đôi bên trong việc triển khai chương trình. Đồng thời, các diễn giả là đại diện hai trường cũng đã mang đến nhiều thông tin chia sẻ về kinh nghiệm, định hướng, gợi mở những sáng kiến đặt nền móng cho việc hợp tác dài hạn trong tương lai.
Bà Sarah Hooper - Tổng Lãnh sự quán Úc tại Thành phố Hồ Chí Minh ủng hộ cột mốc hợp tác giữa hai trường như một hình thức củng cố cho quan hệ đối tác của hai nước.
Ông Iain Watt - Phó Hiệu trưởng cấp cao UTS chia sẻ về thế mạnh của UTS và kỳ vọng đối với chương trình này
PGS. TS. Phạm Trần Vũ - Phó Hiệu trưởng Nhà trường gửi lời cảm ơn
đến Đại học Công nghệ Sydney, các thầy cô lãnh đạo và các cán bộ của nhà Trường trong việc xây dựng chương trình.
P.QTTH-TT
Tin tức mới
Các ký kết quan trọng được thực hiện trong cuối tháng 4 năm 2025
Nam sinh tốt nghiệp sớm 01 học kỳ với GPA tuyệt đối
Trọn vẹn niềm vui ngày tốt nghiệp hòa chung khí thế tự hào của thành phố và đất nước
Hai nhà khoa học Trường ĐH Bách khoa được vinh danh cá nhân tiêu biểu có đóng góp lớn cho TP.HCM
Không gian truyền thống trường ĐH Bách khoa rợp cờ đỏ sao vàng mừng ngày hội lớn của đất nước
THÔNG BÁO TỔ CHỨC LỄ TỐT NGHIỆP THÁNG 4/2025
Cuộc thi "B.I.M –
Next Generation Competition 2025" của khoa Kỹ thuật Xây dựng: Cơ hội chạm vào tương lai ngành Xây dựng
Olympic Hóa học Sinh viên toàn quốc lần thứ XII: chủ nhà Trường ĐH Bách khoa vượt trội với giải tập thể Xuất sắc toàn diện và 17 giải cá nhân
Công ty Cổ phần Dệt may - Đầu tư - Thương mại Thành Công trao 16 suất học bổng cho sinh viên Trường
Trường Đại học Bách khoa đăng cai tổ chức Hội thi Olympic Hoá học Sinh viên toàn quốc năm 2025
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,784
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng