URL: https://hcmut.edu.vn/tintuc/Cac-ky-ket-quan-trong-duoc-thuc-hien-trong-cuoi-thang-4-nam-2025
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Các ký kết quan trọng được thực hiện trong cuối tháng 4 năm 2025
26/04/2025 11:04
Ký kết thỏa thuận hợp tác với Công ty Cổ phần Thiết kế KUJI, Nhật Bản: Thúc đẩy phát triển trong lĩnh vực BIM
Chiều ngày 22/4/2025, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM và Công ty Cổ phần Thiết kế KUJI, Nhật Bản đã tiến hành ký kết thỏa thuận hợp tác mở ra nhiều cơ hội mới và chung tay thúc đẩy phát triển trong lĩnh vực BIM.
Tham dự buổi ký kết, về phía Cổ phần Thiết kế KUJI có sự góp mặt của Ông Kuji Kazuya - Giám đốc Điều hành và các đại diện. Về phía Trường Đại học Bách khoa có sự hiện diện của PGS. TS. Phạm Trần Vũ – Phó Hiệu trưởng và lãnh đạo khoa, phòng.
Công ty Cổ phần Thiết kế KUJI có hơn 10 năm kinh nghiệm hoạt động tại Việt Nam trong các lĩnh vực kết cấu công trình, thiết bị xây dựng và mô hình thông tin công trình (BIM), song song đó đang định hướng mở rộng sang các lĩnh vực công nghệ cao khác. Thông qua buổi ký kết lần này, doanh nghiệp mong muốn mở rộng hợp tác với Trường Đại học Bách khoa nói chung và khoa Kỹ thuật Xây dựng nói riêng trong việc đào tạo những kỹ sư trẻ trong lĩnh vực BIM, đặc biệt đối với các bạn có nguyện vọng làm việc ổn định lâu dài (từ 10 năm trở lên) tại KUJI và tại Nhật Bản.
Trường Đại học Bách khoa và Công ty Esri Việt Nam ký kết thỏa thuận hợp tác: đẩy mạnh đào tạo, nghiên cứu và ứng dụng công nghệ GIS vào các lĩnh vực kỹ thuật và quản lý tài nguyên.
Sáng ngày 23/4/2025, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM và Công ty Esri Việt Nam đã ký kết thỏa thuận hợp tác nhằm chung tay thúc đẩy hoạt động đào tạo, chuyển giao công nghệ và phát triển nền tảng số ứng dụng GIS.
Tham dự buổi ký kết, về phía Công ty Esri Việt Nam có Ông Peter Hawkins – Tổng Giám đốc, ESRI APAC; Ông Wuttiboon FA-Amnuaypol – Tổng Giám đốc, ESRI Việt Nam và các đại diện. Về phía Trường Đại học Bách khoa có sự hiện diện của PGS. TS. Phạm Trần Vũ – Phó Hiệu trưởng và lãnh đạo các khoa, phòng.
Trước đó, Trường Đại học Bách khoa và Công ty Esri Việt Nam đã ký kết thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2019–2022. Phát huy thế mạnh của hai bên, buổi ký kết thỏa thuận hợp tác mới này giữa Nhà trường và Công ty Esri Việt Nam tiếp tục cập nhật, mở rộng các nội dung hợp tác, phát triển sâu hơn mối quan hệ đối tác chiến lược, đặc biệt trong các lĩnh vực ứng dụng công nghệ GIS vào giảng dạy, nghiên cứu và hoạt động cộng đồng.
Trường Đại học Bách khoa ký kết thỏa thuận hợp tác với Viện Kỹ thuật Công nghiệp Hàn Quốc (KITECH)
Sáng ngày 25/4/2025, Trường Đại học Bách khoa và Viện Kỹ thuật Công nghiệp Hàn Quốc (KITECH) đã ký kết thỏa thuận hợp tác nhằm trao đổi về các mục tiêu chiến lược, xác định các lĩnh vực có thể đồng hành, đặc biệt trong chuyển giao công nghệ, đào tạo nhân lực chất lượng cao cũng như kết nối giữa doanh nghiệp và nhà trường.
Tham dự buổi ký kết, về phía Viện Kỹ thuật Công nghiệp Hàn Quốc (KITECH) có sự góp mặt của TS. Lee Sang Mok – Chủ tịch cùng các đại diện. Về phía Trường Đại học Bách khoa có sự hiện diện của PGS. TS. Phạm Trần Vũ – Phó Hiệu trưởng và lãnh đạo các khoa, phòng.
Tại buổi ký kết, KITECH giới thiệu dự án phát triển và thương mại hóa dòng xe điện, xe máy điện tại thị trường Việt Nam, qua đó đánh giá đây là thị trường tiềm năng với số lượng người sử dụng xe máy lớn. Trong khuôn khổ hợp tác, KITECH bày tỏ mong muốn phối hợp với Trường Đại học Bách khoa để triển khai thử nghiệm sản phẩm, đồng thời kết hợp quảng bá và thu thập ý kiến người dùng. Hai bên đã trao đổi, thảo luận về tính khả thi, phương án triển khai và các khía cạnh kỹ thuật, quản lý liên quan.
Sau chương trình ký kết, các đại diện của KITECH đã tham quan các phòng thí nghiệm, trung tâm nghiên cứu, từ đó bước đầu tìm hiểu tiềm lực công nghệ – nghiên cứu của Nhà trường.
Trường Đại học Bách khoa công bố hợp tác với Công ty TNHH Thép Vina Kyoei
Sáng ngày 25/4/2025, Trường Đại học Bách khoa và Công ty TNHH Vina Kyoei Steel (VKS) ký kết công bố hợp tác nhằm cung cấp nguồn vật liệu phục vụ cho hoạt động đào tạo, nghiên cứu của khoa Kỹ thuật Xây dựng, đồng thời tăng sự kết nối giữa nhà trường và doanh nghiệp.
Tham dự buổi công bố hợp tác, về phía Công ty TNHH Vina Kyoei Steel có sự góp mặt của Ông Hidekazu Fukunishi - Tổng Giám đốc và đại diện. Về phía Trường Đại học Bách khoa có sự hiện diện của PGS. TS. Phạm Trần Vũ – Phó Hiệu trưởng và lãnh đạo các khoa, phòng.
Thông qua buổi ký kết công bố hợp tác, Trường Đại học Bách khoa và Công ty TNHH Vina Kyoei Steel đã thỏa thuận, xác định các hạng mục có thể đồng hành để phát huy tiềm năng và thế mạnh của hai bên trong công tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Cụ thể, Công ty TNHH Vina Kyoei Steel sẽ hỗ trợ nguồn kinh phí 200 triệu đồng/năm, liên tục trong 04 năm cho sinh viên đang theo học tại khoa Kỹ thuật Xây dựng thông qua tài trợ học bổng, tổ chức hội thảo, cung cấp vật liệu nhằm phát triển hơn nữa ngành xây dựng tại Việt Nam. Ngoài ra, VKS sẽ tổ chức các chuyến tham quan nhà máy để sinh viên hiểu rõ hơn về quy trình sản xuất vật liệu xây dựng tại nhà máy luyện thép.
Buổi công bố hợp tác đã mở ra cơ hội cho Nhà trường và doanh nghiệp cùng chung tay phát triển ngành xây dựng nước nhà và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội.
Tin tức mới
Các ký kết quan trọng được thực hiện trong cuối tháng 4 năm 2025
Nam sinh tốt nghiệp sớm 01 học kỳ với GPA tuyệt đối
Trọn vẹn niềm vui ngày tốt nghiệp hòa chung khí thế tự hào của thành phố và đất nước
Hai nhà khoa học Trường ĐH Bách khoa được vinh danh cá nhân tiêu biểu có đóng góp lớn cho TP.HCM
Không gian truyền thống trường ĐH Bách khoa rợp cờ đỏ sao vàng mừng ngày hội lớn của đất nước
THÔNG BÁO TỔ CHỨC LỄ TỐT NGHIỆP THÁNG 4/2025
Cuộc thi "B.I.M –
Next Generation Competition 2025" của khoa Kỹ thuật Xây dựng: Cơ hội chạm vào tương lai ngành Xây dựng
Olympic Hóa học Sinh viên toàn quốc lần thứ XII: chủ nhà Trường ĐH Bách khoa vượt trội với giải tập thể Xuất sắc toàn diện và 17 giải cá nhân
Công ty Cổ phần Dệt may - Đầu tư - Thương mại Thành Công trao 16 suất học bổng cho sinh viên Trường
Trường Đại học Bách khoa đăng cai tổ chức Hội thi Olympic Hoá học Sinh viên toàn quốc năm 2025
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,852
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng