URL: https://hcmut.edu.vn/tintuc/ban-tin-tuyen-dung-so-14.15.2025
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Bản tin Tuyển dụng số 14-15 (31/03 - 13/04/2025)
04/04/2025 15:04
Bản tin Tuyển dụng số 14-15 (31/03 - 13/04/2025)
có sự tham gia của các Doanh nghiệp sau:
(I) Redstar CMS [CN: Điện, Điện tử, Cơ điện tử, Hóa, Vật liệu] - (II) RVN Fibers [CN: Dệt may] - (III) EVNPECC3 [CN: Nhiệt] - (IV) Tây Sài Gòn [CN: Dầu khí] - (V) KUTA [CN: Điện tử, Cơ khí] - (VI) VEVE [CN: Điện-Điện tử, Viễn thông, Máy tính,…] - (VII) Toshiba Asia [CN: Quản lý Công nghiệp] - (VIII) ESPC [CN: Điện-Điện tử-Viễn thông] - (IX) LILAMA18 [CN: Cơ khí] - (X) EVNPECC4 [CN: Điện, Xây dựng, Cơ, Nhiệt] - (XI) Sanei Hytechs [CN: Điện tử-Viễn thông] - (XII) Việt Xanh [CN: CN Sinh học, CN Thực phẩm, Hóa, Môi trường,…] - (XIII) SCM Metal [CN: Cơ khí, Vật liệu]
I. REDSTAR CMS
1. Giới thiệu Công ty
Website giới thiệu Công ty :
https://redstar-cms.vn/
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Kỹ Sư Dịch Vụ Kỹ Thuật (SL: 05)
Yêu cầu:  Tốt nghiệp đại học ; Chúng tôi chào đón các bạn ứng viên mới tốt nghiệp; chưa có kinh nghiệm hoặc đang định hướng phát triển trong lĩnh vực kỹ thuật lắp đặt, sửa chữa thiết bị phòng lab, thiết bị nghiên cứu, sản xuất…; Đọc hiểu tài liệu bằng tiếng anh tốt. Giao tiếp cơ bản ; Ưu tiên ứng viên Nam có kinh nghiệm liên quan kỹ thuật, sửa chữa thiết bị hoặc trong phòng lab ; Hình thức ưa nhìn, sức khoẻ tốt, hoạt bát, năng động ; Có khả năng giao tiếp và thuyết phục tốt ; Có khả năng làm việc độc lập hoặc theo nhóm, sẵn sàng đi công tác
Mức lương dự kiến:
12 - 15tr/ tháng
+ NHÂN VIÊN BÁN HÀNG DỊCH VỤ KỸ THUẬT (SL: 03)
Yêu cầu:  Ưu tiên nam ; Tốt nghiệp đại học trở lên: ngành kỹ thuật, kinh doanh hoặc lĩnh vực liên quan ; Hiểu về quy trình bán hàng và năng động ; Kỹ năng chăm sóc khách hàng tuyệt vời ; Kỹ năng giao tiếp tốt, bao gồm khả năng nhanh chóng xây dựng quan hệ khách hàng ; Ưu tiên có khả năng giao tiếp tiếng Anh và có kiến thức nền về máy sắc ký.
Mức lương dự kiến:
16tr / tháng trở lên
3. Mô tả Công việc
+ Kỹ Sư Dịch Vụ Kỹ Thuật
Thực hiện lắp đặt, chuyển giao công nghệ, bảo trì, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị hóa phân tích (sắc ký, khối phổ và quang phổ…).
Nắm bắt, xử lý và sửa chữa các sự cố máy móc của khách hàng.
Định kỳ tư vấn và chăm sóc khách hàng của công ty.
Hỗ trợ phòng ban khác để hoàn thành các dự án đang thực hiện cũng như triển khai các dự án mới.
Thực hiện công việc khác theo yêu cầu của cấp trên.
+ NHÂN VIÊN BÁN HÀNG DỊCH VỤ KỸ THUẬT
Quản lý khách hàng Công ty đang có; mở rộng và phát triển quan hệ để nâng cao hiệu quả bán hàng
Tìm kiếm khách hàng tiềm năng để có cơ hội kinh doanh mới
Thực hiện và đề xuất kế hoạch kinh doanh đối với khu vực được phân công
Tư vấn và giải đáp về các gói dịch vụ kỹ thuật của công ty.
Quản lý hồ sơ khách hàng và thực hiện chăm sóc khách hàng.
Đàm phán thương thảo hợp đồng dịch vụ.
Hoàn thành mục tiêu doanh số được giao
Báo cáo kế hoạch bán hàng, doanh số định kỳ theo qui định.
Thuộc quản lý của Phòng Kỹ Thuật.
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
II. RVN FIBERS
1. Giới thiệu Công ty
Chúng tôi sản xuất xơ vải từ vải vụn tái chế. Sứ mệnh của chúng tôi là biến rác thải của ngành may mặc thành nguyên liệu đầu vào của ngành sản xuất sợi vải, tạo thành vòng tròn khép kín trong ngành may mặc/ thời trang, giảm thiểu khí thải độc hại ra môi trường trong quá trình sản xuất và góp phần vào sự phát triển bền vững.
Website giới thiệu Công ty :
https://recoverfiber.com/
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Quản lý Giải pháp Kỹ thuật - Chuyên ngành Kỹ thuật Dệt hoặc Công nghệ Dệt May (SL: 01)
Yêu cầu:  Có mạng lưới tốt với các nhà máy dệt và nhà cung cấp sản phẩm dệt may ; Kiến thức chuyên môn vững chắc về sợi, sợi và vải ; Kiến thức sâu rộng về chế biến và máy móc dệt may, đặc biệt là kéo sợi (Hệ thống kéo sợi vòng, Hệ thống kéo sợi hở và Hệ thống kéo sợi bằng khí nén) để kéo sợi 100% cotton, sợi tổng hợp và sợi pha ; Kiến thức về quy trình chuẩn bị, nhuộm và hoàn thiện vải và máy móc ; Xác định lỗi trên sợi và vải và đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng ; Kỹ năng tổ chức, giao tiếp và báo cáo tốt, chú ý đến từng chi tiết.
Mức lương dự kiến:
16tr trở lên
3. Mô tả Công việc
+ Xác định các vấn đề vận hành bằng cách quan sát và nghiên cứu hoạt động của hệ thống và kết quả hiệu suất.
+ Hỗ trợ Trưởng phòng Giải pháp Công nghệ điều tra các khiếu nại và đề xuất bằng cách hợp tác và thu thập mọi thông tin từ khách hàng; phỏng vấn các giám sát viên quy trình và người vận hành để thu thập mọi thông tin nhằm hoàn thiện quy trình xử lý sự cố.
+ Chịu trách nhiệm về mọi thông tin và giao tiếp với khách hàng. Quản lý mọi thông tin liên quan đến khách hàng và báo cáo cho Giám đốc Giải pháp Công nghệ Toàn cầu.
+ Phối hợp với Giám đốc Hỗ trợ Công nghệ Toàn cầu để thiết lập quy trình làm việc và ưu tiên công việc cho các khách hàng khác nhau.
+ Tham gia các cuộc họp Giải pháp Công nghệ với các khách hàng khác nhau và/hoặc bất kỳ Nhân viên Giải pháp Công nghệ nào và/hoặc các nhân viên  Đổi mới và Phát triển Bền vững Sản phẩm hoặc Nhân viên Bán hàng khác.
+ Luôn giữ liên lạc với khách hàng để cung cấp mọi hỗ trợ và tổng hợp mọi nhu cầu và khiếu nại của họ.
+ Lập báo cáo hàng ngày về mọi trạng thái của khách hàng đang được phát triển hoặc trong bất kỳ giai đoạn sản xuất nào và chịu trách nhiệm cập nhật báo cáo đó (hàng ngày).
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
III. EVNPECC3
1. Giới thiệu Công ty
Website giới thiệu Công ty :
https://www.pecc3.com.vn/
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Kỹ sư Cơ khí - Chuyên ngành: Kỹ thuật Nhiệt (SL: 02)
Yêu cầu: Kỹ năng giao tiếp tốt ; Sử dụng thành thạo phần mềm thiết kế chuyên ngành: Autocad, Revit,...; Ưu tiên ứng viên có kinh nghiệm tham gia các dự án năng lượng: Nhiệt điện, điện mặt trời, điện gió,...
Mức lương dự kiến:
12 - 15tr/ tháng
3. Mô tả Công việc
+ Tư vấn thiết kế, giám sát thi công phần công nghệ, nhiệt trong nhà máy nhiệt điện, điện hạt nhân, điện gió, điện mặt trời,...
+ Lập đề cương tư vấn thiết kế các dự án cấp 2, cấp 1 và cấp đặc biệt
+ Đánh giá các kết quả tính toán, lựa chọn các giải pháp công nghệ chính bao gồm: lựa chọn thông số hơi, công nghệ lò hơi, kiểu tua-bin, công nghệ xử lý nước, công nghệ xử lý chất thải và các thông số vận hành nhà máy.
+ Kiểm tra sự phù hợp và phối hợp với các bộ môn khác (điện, xây dựng, dự toán, môi trường, địa hình, địa chất, thuỷ văn...)
+ Phối hợp với các bộ môn khác (điện, xây dựng, dự toán, môi trường, địa hình, địa chất, thuỷ văn...)
+ Tính toán các thông số, lựa chọn đặc tính kỹ thuật các hệ thống thiết bị cơ nhiệt bao gồm:hệ thống đốt nhiên liệu, hệ thống nước làm mát bình ngưng, hệ thống gia nhiệt nước cấp, hệ thống thông gió và điều hoà nhiệt độ
+ Tính toán thông số kỹ thuật các thiết bị cơ nhiệt bao gồm: thiết bị ngưng tụ, thiết bị làm mát, thiết bị gia nhiệt, thiết bị đốt cháy nhiên liệu
+ Lập Thuyết minh thiết kế các dự án cấp 2, cấp 1 và cấp đặc biệt
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
IV. TÂY SÀI GÒN
1. Giới thiệu Công ty
Ra đời từ những năm đầu thế kỷ 21, Tây Sài Gòn Group đã không ngừng mở rộng và phát triển mạnh mẽ trên trường quốc tế, trở thành biểu tượng uy tín trong nhiều lĩnh vực công nghiệp trọng điểm.
Khởi đầu bằng hoạt động sản xuất và xuất khẩu dầu nhớt công nghiệp cao cấp mang thương hiệu quốc tế nổi bật như Kaiwa, Kaizen, tập đoàn đã nhanh chóng vươn mình sang các ngành sản xuất chủ lực bao gồm:
Ngành thép: Cung ứng sản phẩm sắt thép chất lượng quốc tế, góp phần kiến tạo nên những công trình biểu tượng trên nhiều quốc gia.
Sơn và hóa chất công nghiệp: Áp dụng công nghệ hàng đầu thế giới, bảo vệ và gia tăng giá trị cho các công trình lớn toàn cầu.
Xây dựng và đầu tư cơ sở hạ tầng: Thực hiện nhiều dự án xây dựng tầm cỡ khu vực, góp phần nâng tầm vị thế và diện mạo đô thị hiện đại.
Website giới thiệu Công ty :  chưa được cung cấp
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Kỹ Sư Hoá Dầu - CHuyên ngành: Kỹ Thuật Hoá Dầu (SL: 02)
Yêu cầu:  Tốt nghiệp chuyên ngành
Kỹ thuật Hóa dầu ;
Hòa hợp, trung thực, khiêm tốn và linh hoạt ; Ưu tiên ứng viên có thể bắt đầu công việc ngay
Mức lương dự kiến:
thỏa thuận
3. Mô tả Công việc
+ Tham gia vận hành và giám sát quy trình sản xuất dầu nhờn tại nhà máy
+ Kiểm soát chất lượng nguyên liệu, sản phẩm đầu ra, và quy trình sản xuất
+ Phối hợp với các bộ phận kỹ thuật để xử lý các vấn đề kỹ thuật phát sinh
+ Tham gia vào các hoạt động cải tiến quy trình, tối ưu hiệu suất và tiết kiệm chi phí sản xuất
+ Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của cấp trên
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
V. KUTA
1. Giới thiệu Công ty
Website giới thiệu Công ty :
https://dauthau.net/vi/dn/CONG-TY-TNHH-KUTA/
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Kỹ sư Cơ khí - Chuyên ngành: Kỹ thuật Điện (SL: 01)
Yêu cầu:  Thông thạo, đọc hiểu bản vẽ kỹ thuật, ngoại ngữ Tiếng Anh tốt
Mức lương dự kiến:
16tr trở lên
3. Mô tả Công việc
+ Kỹ sư nghiên cứu phát triển sản phẩm
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
VI. VEVE CONTROL & ELECTRONICS
1. Giới thiệu Công ty
Website giới thiệu Công ty :
www.vevegrp.com
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Researcher (Học viên cao học) (SL: 02)
Yêu cầu: Ứng viên đang theo học cao học các nghiệp chuyên ngành
Điện – Điện Tử, Cơ Điện Tử, Kỹ thuật phần mềm
(đã tốt nghiệp đại học các chuyên ngành trên) ; Có kiến thức nền tảng về điện tử, vi điều khiển, kỹ thuật điều khiển (has foundation knowledge in electronics, micro controller unit, control engineering) ; Có kiến thức về lập trình C/C++, Matlab/Simulink, Python, …; Tiếng Anh: khả năng đọc, viết tài liệu kỹ thuật, và giao tiếp ; Tinh thần chịu khó, ham học hỏi để phát triển cá nhân, và tinh thần đồng đội ; Yêu thích về lập trình, mô phỏng điều khiển ; Sẵn sàng đi công tác trong nước.
Mức lương dự kiến:
thỏa thuận
3. Mô tả Công việc
+ Tham gia vào dự án nghiên cứu và phát triển các bộ điều khiển mẫu (rapid control prototype) cho các cụm hệ thống điện tử điều khiển trên ô tô (đặc biệt là ô tô điện) ví dụ ADAS ECU, Battery Pack ECU, E-motor ECU, …; phát triển các hướng ứng dụng AI cho các bộ điều khiển nói trên.
Nghiên cứu và phát triển các bộ điều khiển mẫu (dạng demo) cho ADAS, E-motor, Autonomous Robot, … Đề xuất hướng ứng dụng AI.
Tiến hành xây dựng các mô hình tình huống thử nghiệm (testing scenario creation) trên các công cụ của dSPACE.
Tiến hành các hoạt động thử nghiệm phần mềm bằng sử dụng các công cụ của dSPACE (thử nghiệm trên nền tảng Software-in-Loop, Hardware-in-Loop của dSPACE).
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
VII. TOSHIBA ASIA
1. Giới thiệu Công ty
Ngành nghề chính:
Sản xuất mô tơ, máy phát, biến thế điện, thiết bị phân phối và điều khiển điện
Chi tiết: Sản xuất, lắp ráp, gia công các loại động cơ mô tô điện áp thấp có ứng dụng công nghệ cơ khí điện chính xác, công nghệ cao
Website giới thiệu Công ty :  chưa được cung cấp
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Kỹ sư kỹ thuật sản xuất-Chuyên ngành quản lý công nghiệp (SL: 01)
Yêu cầu: Sử dụng thành thạo vi tính văn phòng ; yêu cầu đặc thù của mỗi công đoạn: +
Quản lý công nghiệp
: có kiến thức về Lean&JIT và 07 công cụ QC ; Có khả năng giao tiếp ngoại ngữ (Anh/Nhật) ; Nam/Nữ tốt nghiệp ngành quản lý công nghiệp
Mức lương dự kiến:
thỏa thuận
3. Mô tả Công việc
+ Tính toán và nhập routing lên hệ thống JDE cho tất cả các công đoạn.
+ Tham gia vào các hoạt động IE nhằm nâng cao năng suất sản xuất
+ Tổng hợp, theo dõi, báo cáo dự toán chi phí và đầu tư trung kỳ tới cấp trên
+ Chuẩn bị các tài liệu kỹ thuật liên quan.
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
VIII. ESPC
1. Giới thiệu Công ty
Công ty Cổ Phần Nguồn Biển Đông được hình thành trên niềm đam mê và mong muốn cùng góp sức xây dựng xã hội ngày một tốt đẹp hơn. Công ty tập trung vào việc tối ưu hóa việc sử dụng năng lượng và đồng thời kiểm soát tác động tới môi trường, được thể hiện rõ qua slogan “Turn It Balance”. Chúng tôi là đối tác ủy quyền của các Tập đoàn hàng đầu thế giới như AVEVA, IBM, ETAP,  Schneider, ABB, Siemens,.... Bằng việc áp dụng những giải pháp, công nghệ tiên tiến từ các đối tác quốc tế, kết hợp với nguồn lực, kinh nghiệm nội tại, công ty ESPC đưa ra giải pháp tối ưu nhất đến khách hàng.
Website giới thiệu Công ty :
www.esec.vn
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Kỹ sư dự án - Chuyên ngành: Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa (SL: 02)
Yêu cầu:Graduated from University in
Electrical Automation, Engineering and control, industrial automation, mechatronics, computer science, information technology
…; Knowledge of application programming (Python, VB, VBA, .NET etc.), knowledge of MS SQL and other relational databases is plus ; Having understanding of telecommunications equipment, elements in industrial communication networks (Switches, Routers, firewalls ...) ; Having knowledge of control systems in electrical systems, thinking about programming logic, automation control and Instrumentation; Good in written and read English is an advantage , Have been in relevant work for at least 1 years (or new graduated)
Mức lương dự kiến:
thỏa thuận
3. Mô tả Công việc
+ Consulting and implementing projects on KPI Report
+ Consulting the automation solutions for customers, making plans, selecting control configuration, communication ... for the PME
+ Coordinate with project Team and services team during project implementation.
+ Perform the setup, installation, trial run, handover at site.
+ Ensuring the quality in the process of designing, programming, testing and software test run.
+ Training and handing over Software systems to customers and investors.
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
IX. LILAMA 18
1. Giới thiệu Công ty
Website giới thiệu Công ty :
https://lilama18.com.vn/
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Kỹ sư Cơ khí (SL: 100)
Yêu cầu: Giới tính: Nam tuổi từ 18 đến 40, có ý thức kỷ luật lao động, có sức khỏe tốt, có nhu cầu làm việc lâu dài cho Công ty ; Ưu tiên: Có trình độ tay nghề vững, có kinh nghiệm và các chứng chỉ của các Dự án đã tham gia, tiếng Anh giao tiếp tốt (đối với Kỹ sư)
Mức lương dự kiến:
16tr trở lên
3. Mô tả Công việc
+ Mô tả công việc khi phỏng vấn trực tiếp
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
X. EVN PECC4
1. Giới thiệu Công ty
Mô tả về Doanh nghiệp: Công ty Cổ phần Tư vấn xây dựng Điện 4 là đơn vị thành viên thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam, thành lập năm 1976, hoạt động trong lĩnh vực Tư vấn khảo sát, thiết kế xây dựng các công trình Thủy điện, Nhiệt điện, các dạng Năng lượng mới và tái tạo (gió, mặt trời,…), Đường dây tải điện và Trạm biến áp đến cấp điện áp 500kV, các công trình Dân dụng và Công nghiệp, công trình Giao thông, công trình Thủy lợi và Hạ tầng kỹ thuật…; thực hiện các dịch vụ tư vấn bảo dưỡng sửa chữa, nâng cấp, tối ưu hoá và chuyển đổi số các nhà máy điện và các dịch vụ tư vấn kỹ thuật khác…
Website giới thiệu Công ty :
https://pecc4.vn/
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Kỹ sư Thiết kế phần Điện (SL: 07)
+ Kỹ sư Thiết kế phần Xây dựng (SL: 07)
+ Kỹ sư Thiết kế phần Cơ - Nhiệt (SL: 02)
+ Kỹ sư Dự toán công trình (SL: 02)
+ Kỹ sư Giám sát thi công (SL: 02)
Yêu cầu chung: Trình độ chuyên môn: Tốt nghiệp đại học, hệ chính quy
+ Tại các Trường Đại học Bách Khoa (TP.Hồ Chí Minh/ Đà Nẵng/ Hà Nội), Đại học Xây dựng Hà Nội.
* Phần mềm: Biết sử dụng ít nhất 01 phần mềm chuyên ngành phù hợp với vị trí ứng tuyển.
* Ngoại ngữ: Tiếng Anh, đạt trình độ tương đương A2 trở lên.
* Phẩm chất, kỹ năng: Trung thực, trách nhiệm trong công việc; Chịu khó học hỏi, nghiên cứu phát triển; Có khả năng làm việc nhóm, chịu được áp lực trong công việc.
Mức lương dự kiến:
thỏa thuận
3. Mô tả Công việc
+ Chi tiết công việc từng vị trí sẽ được trao đổi cụ thể trong quá trình phỏng vấn
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
XI. SANEI HYTECHS
1. Giới thiệu Công ty
Website giới thiệu Công ty :
https://www.sanei-hy.com.vn/
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Kỹ sư thiết kế vi mạch (SL: 10)
Yêu cầu chung: Graduated Collage, University in
Electronics, Telecommunications, Computer Science, Computer Engineering, Information Technology, Mathematics
; Have knowledge of RTL design by VerilogHDL or VHDL ; Have a solid understanding of logic specification and verification method ; Have good working attitude, serious, diligence, proactive approach, team work spirit and creativity ; Long term working commitment ; English communication skill mandatory. Japanese language skill is plus ; Expected TOEIC 450 points and more.
Mức lương dự kiến:
thỏa thuận
3. Mô tả Công việc
+ Middle End design – SDC including debug, Logic Synthesis, STA
+ LSI logic and IP Design and functional verification
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
XII. VIỆT XANH
1. Giới thiệu Công ty
Website giới thiệu Công ty :
https://www.vietxanh.com.vn/
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Nhân viên vận hành hệ thống xử lý nước và hệ thống lò đốt (SL: 20)
Yêu cầu chung: Độ tuổi: 20-30 ; Giới tính: Nam ; Không yêu cầu kinh nghiệm, ưu tiên sinh viên mới ra trường ; Tốt nghiệp Cao đẳng, Đại học chuyên ngành chuyên ngành
Môi trường, hóa học
; Siêng năng, trung thực, ham học hỏi ; Có sức khỏe tốt, có tinh thần trách nhiệm với công việc được giao ; Có thể linh động di chuyển theo sự sắp xếp của Công ty
Mức lương dự kiến:
12 - 15tr/ tháng
3. Mô tả Công việc
+ Giám sát, vận hành hệ thống
+ Tuân thủ theo đúng quy trình vận hành
+ Ghi chép nhật ký các thông số vận hành, nguyên vật liệu đầu vào
+ Lập báo cáo định kỳ hàng tuần cho cấp trên
+ Thường xuyên kiểm tra máy móc, bảo dưỡng định kỳ
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
XIII. SMC METAL
1. Giới thiệu Công ty
Công Ty TNHH Scm Metal Việt Nam có vốn 100% Hàn Quốc, là 1 chi nhánh của tập đoàn SCM toàn cầu có trụ sở tại IL-Sang, Hàn Quốc. Tập đoàn SCM thành lập từ năm 1960 và là một trong các tập đoàn toàn cầu chuyên đúc (đúc cát và đúc sáp/đúc chính xác), dập nóng, gia công và sơn phủ đặc biệt.
Sản phẩm của SCM vô cùng đa dạ và phong phú ở nhiều lĩnh vực, tập trung nhất là phụ tùng ô tô, máy móc nông-công nghiệp, bếp gas-bếp nướng, đường ray, hàng hải.
Với mục tiêu phát triển bền vững và thịnh thượng, SCM luôn nỗ lực nhằm hài lòng khách hàng từ khắp các nơi trên thế giới: Bắc Mỹ (Mỹ, Mexico...), Châu Âu (Ba Lan, Đức, Pháp,Romania, CH Séc,...), Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Thái Lan...
Nhà máy SCM hiện đang xây xưởng mới nên có nhu cầu tuyển dụng lớn. Chúng tôi hy vọng bạn sẽ là một phần của ngôi nhà chung SCM, cùng nhau nỗ lực, phấn đấu, phát triển vì sự nghiệp của chính bạn, của SCM và đóng góp vào sự phát triển, thịnh vượng, phồn vinh của đất nước.
Website giới thiệu Công ty :
https://scmkcvt.com/
2. Vị trí Tuyển dụng
+ Nhân Viên R&D - Chuyên Ngành Kỹ Thuật Phát Triển (SL: 02)
Yêu cầu chung: Tốt nghiệp đại học: các ngành liên quan
cơ khí, vật liệu
; Sử dụng thành thạo phần miềm thiết kế: 2D-Auto cad, 3D-NX/CREO ; Kinh nghiệm làm việc: 2 năm trở lên ; Biết lập trình CNC là lợi thế ; Sử dụng thành thạo MS Office, đặc biệt là Excel
Mức lương dự kiến:
thỏa thuận
3. Mô tả Công việc
+ Tiếp nhận bản vẽ từ khách hàng tiến hành phân tích tính khả thi.
+ Thiết kế 2D,3D sản phẩm.
+ Thiết kế khuôn từ bản vẽ sản phẩm.
+ Thiết lập các quy trình & công đoạn cho sản phẩm.
+ Theo dõi quá trình làm mẫu sản phẩm, tiến hành cải tiến các lỗi phát sinh trong quá trình sản xuất mẫu.
+ Đăng kí các thông tin sản phẩm trên hệ thống ERP.
Thời hạn nộp hồ sơ:
đến ngày
13/04/2025
Link apply hồ sơ:
https://bit.ly/sscc_ban_tin-tuyen_dung
TT.HTSV
Việc làm
Chương trình tuyển dụng Nhân tài Tinh anh Goertek năm 2025
Bản tin Tuyển dụng số 16-17-18 (14/04 - 04/05/2025)
Bản tin Tuyển dụng số 14-15 (31/03 - 13/04/2025)
TTI - Fresh Graduate Program 2025 - Junior Buyer
Internship Program - Coherent Corp. in Vietnam
Hyosung Gongchae Program 2025
Bản tin Tuyển dụng số 12-13 (17 - 30/03/2025)
Bản tin Tuyển dụng số 10-11 (03 - 16/03/2025)
Chương trình Tuyển dụng - Kỹ sư Giám sát Công trình tại Nhật bản
Bản tin Tuyển dụng số 08-09 (17/02 - 02/03/2025)
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,824
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng