URL: https://hcmut.edu.vn/tintuc/intership-program-coherent-corp-in-vietnam
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Internship Program - Coherent Corp. in Vietnam
28/03/2025 15:03
Coherent Corp. in Vietnam
1. Company Introduction:
Coherent Corp.
is a global leader in materials, networking, and lasers for the industrial, communications, electronics, and instrumentation markets with the headquartered in Saxonburg, Pennsylvania. Founded in 1971, it manufactures high-quality materials and optics for industrial lasers. Today, Coherent operates in more than 20 countries worldwide, focuses on delivering innovations that fuel market megatrends while pursuing its mission of enabling the world to be safer, healthier, closer, and more efficient. Coherent empowers market innovators to define the future through breakthrough technologies, from materials to systems.
Coherent Corp. established its presence in
Vietnam
in 2005 with the launch of its first legal entity,
II-VI Vietnam Co., Ltd,
in VSIP1 Industrial Park, Thuan An, Binh Duong. Since then, the company has expanded to include three additional legal entities across southern and northern Vietnam, offering a diverse portfolio of products and services spanning its three core business segments: Materials, Networking, and Lasers.
As a key contributor to Coherent Corp.’s global manufacturing and engineering operations, we utilize advanced technologies and expertise to produce high-tech products, including thermoelectric coolers, engineered ceramics, semiconductor wafers, advanced optics, and laser field services, serving industrial, communications, electronics, and instrumentation markets. Currently, Coherent Corp. employs over 2,000 people across Binh Duong (VSIP1 IP), Dong Nai (Nhon Trach 1 IP), Hanoi, and Bac Ninh (Yen Phong IP). Aligned with our commitment to global growth and local talent development, we aim to create more than 4,000 additional job opportunities in Vietnam over the next five years.
We take pride in the fact that we have some of the best innovators in the industry for all the markets we cover. Our strong global team is deeply committed to our company’s vision of a world transformed through innovations vital to a better life today and the sustainability of future generations.
Coherent:
Innovations That Resonate.
(Vietnamese)
Coherent Corp.
, được thành lập vào năm 1971, trụ sở chính tại Santa Clara, California, là tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực Materials, Networking và Lasers. Ngày nay, Coherent Corp. có nhà máy hoạt động tại hơn 20 quốc gia trên toàn thế giới. Coherent Corp. tập trung theo đuổi sứ mệnh làm cho thế giới trở nên an toàn, khỏe mạnh, gần gũi và hiệu quả hơn. Coherent Corp. định hình tương lai thông qua các công nghệ đột phá, từ vật liệu đến hệ thống.
Coherent Corp. hiện diện tại Việt Nam vào năm 2005 với sự ra đời của pháp nhân đầu tiên:
Công ty TNHH II-VI Việt Nam
, tọa lạc tại Khu công nghiệp VSIP1, huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương. Kể từ đó, Công ty đã duy trì và mở rộng sự hiện diện của mình với nhiều pháp nhân mới ở cả miền Nam và miền Bắc, cung cấp đa dạng các sản phẩm và dịch vụ trong ba lĩnh vực chính: Materials, Networking, và Lasers.
Với sự đóng góp chính yếu trong các hoạt động sản xuất và kỹ thuật của Coherent Corp., chúng tôi sử dụng các công nghệ tiên tiến để sản xuất các sản phẩm công nghệ cao, bao gồm: Linh kiện điện tử, cơ khí chính xác, linh kiện bán dẫn, kính quang học, laser, phục vụ cho các thị trường công nghiệp: Truyền thông, điện tử và thiết bị quang học. Hiện nay, Coherent Corp. tại Việt Nam có hơn
2.000 nhân
viên tại Bình Dương (Khu công nghiệp VSIP1), Đồng Nai (Khu công nghiệp Nhơn Trạch 1), Hà Nội và Bắc Ninh (Khu công nghiệp Yên Phong). Theo cam kết của công ty về phát triển toàn cầu và thu hút nhân tài trong nước, chúng tôi hướng đến việc tạo ra hơn
4.000 cơ hội việc làm
tại Việt Nam trong 5 năm tới.
Công ty chúng tôi tự hào đã có nhiều đổi mới tích cực trên thị trường cùng ngành. Tập đoàn chúng tôi hướng tới một thế giới được chuyển đổi thông qua những đổi mới quan trọng để cuộc sống tốt đẹp, và sự bền vững hơn cho các thế hệ tương lai.
Coherent:
Innovations That Resonate.
2. Connect with us:
Email:
vn.hr.ta@coherent.com
Office:
+84-274-376-7125
Website:
https://www.coherent.com/
Facebook:
https://www.facebook.com/coherentcorp.vn/
Linkedin:
https://www.linkedin.com/company/coherent-corp/
COHERENT INTERNSHIP PROGRAM 2025
[OFFICIAL COMMENCEMENT]
In our commitment to offering a unique experience for the new generation of Vietnamese students, Coherent Corp. – a global leader in materials, networking, and lasers – is proud to announce the launch of
the Coherent Internship Program 2025
. Kickstart your career with us and be part of an innovative journey!
JOIN US IF YOU ARE:
University students from all majors.
College students majoring in:
Mechanical, Mechatronics, Chemistry, Materials.
Available to work 4 days a week from
June – August 2025.
WHAT YOU’LL GAIN:
An attractive monthly allowance to support your journey.
Hands-on experience in a global high-tech environment.
The potential for full-time employment upon completion.
PROGRAM TIMELINE:
Application deadline:
April 11, 2025
Interviews:
April 14 – April 25, 2025
Internship period:
June – August 2025
HOW TO APPLY:
Visit the link:
https://forms.office.com/r/hJxxzZmhdH
or scan the QR code and fill in your information.
Send your CV to
vn.hr.ta@coherent.com
with the subject:
Internship 2025 – Your Full Name.
TT.HTSV
Việc làm
Chương trình tuyển dụng Nhân tài Tinh anh Goertek năm 2025
Bản tin Tuyển dụng số 16-17-18 (14/04 - 04/05/2025)
Bản tin Tuyển dụng số 14-15 (31/03 - 13/04/2025)
TTI - Fresh Graduate Program 2025 - Junior Buyer
Internship Program - Coherent Corp. in Vietnam
Hyosung Gongchae Program 2025
Bản tin Tuyển dụng số 12-13 (17 - 30/03/2025)
Bản tin Tuyển dụng số 10-11 (03 - 16/03/2025)
Chương trình Tuyển dụng - Kỹ sư Giám sát Công trình tại Nhật bản
Bản tin Tuyển dụng số 08-09 (17/02 - 02/03/2025)
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,829
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng