URL: https://hcmut.edu.vn/tintuc/Marvell-cam-ket-dau-tu-tai-nguyen-dai-han-cung-Truong-Dai-hoc-Bach-khoa-tao-buoc-tien-moi-ve-vi-mach-ban-dan
Depth: 1
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
Marvell cam kết đầu tư tài nguyên dài hạn, cùng Trường Đại học Bách khoa tạo bước tiến mới về vi mạch bán dẫn
26/03/2025 19:03
Trường Đại học Bách khoa là đối tác học thuật đầu tiên tại Việt Nam chính thức ký kết hợp tác toàn diện với tập đoàn Marvell với tầm nhìn chiến lược là đẩy mạnh đào tạo và nghiên cứu trong ngành công nghiệp trọng điểm vi mạch bán dẫn.
Là đơn vị tiên phong triển khai chương trình đào tạo vi mạch bán dẫn hơn hai mươi năm nay, Trường Đại học Bách khoa đã và đang đi đầu trong việc cung ứng nguồn nhân lực cho ngành công nghiệp bán dẫn trong nước, đặc biệt cho những doanh nghiệp lớn như tập đoàn Marvell.
Ngay từ khi đặt chân vào Việt Nam năm 2013, tập đoàn Marvell đã có nhiều hoạt động hợp tác hiệu quả với Khoa Điện - Điện tử, Trường Đại học Bách khoa như tham gia xây dựng và cải tiến chương trình đào tạo ngành thiết kế vi mạch, tạo điều kiện thực tập và trao học bổng cho sinh viên,... Lãnh đạo Marvell cho biết hiện có đến 50% kỹ sư tại Công ty TNHH Công nghệ Marvell Việt Nam là cựu sinh viên, học viên của Trường Đại học Bách khoa - một con số thống kê ấn tượng góp phần đặt nền móng cho việc hợp tác toàn diện của đôi bên trong việc phối hợp đào tạo nhân tài và phát triển nghiên cứu về vi mạch bán dẫn.
Lễ ký kết biên bản ghi nhớ giữa Trường Đại học Bách khoa với Công ty TNHH Công nghệ Marvell Việt Nam diễn ra vào ngày 17/03/2025 tại Trường Đại học Bách khoa.
GS. TS. Mai Thanh Phong - Hiệu trưởng Nhà trường và TS. Lê Quang Đạm - Tổng Giám đốc Marvell Việt Nam đại diện đôi bên ký kết MOU.
Theo GS. TS. Mai Thanh Phong - Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, việc hợp tác toàn diện với Marvell lần này là cột mốc mang tính đột phá để nhà trường và công ty có thể chia sẻ tầm nhìn với quốc gia về định hướng đưa Việt Nam trở thành một trong các mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng của công nghiệp bán dẫn toàn cầu đến năm 2030.
“Cơ chế thúc đẩy khoa học công nghệ của Chính phủ, lợi thế đào tạo của Nhà trường và nền tảng công nghệ của công ty hợp lại, tạo điều kiện thuận lợi để đẩy mạnh đào tạo và nghiên cứu về vi mạch bán dẫn với mục tiêu trước mắt là đáp ứng nhu cầu lớn về nhân lực và xa hơn là góp phần phát triển công nghiệp công nghệ cao cho đất nước”, GS. TS. Mai Thanh Phong chia sẻ.
GS. TS. Mai Thanh Phong xem đây là một cơ hội hiếm có để nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực, nắm bắt các công nghệ tiên tiến từ Marvell.
TS. Lê Quang Đạm - Tổng Giám đốc Công ty TNHH Công nghệ Marvell Việt Nam cho biết lộ trình hợp tác giữa đôi bên được xây dựng theo tầm nhìn dài hạn, trọng tâm là bồi dưỡng thế hệ kỹ sư có kiến thức chuyên môn cùng kinh nghiệm thực tiễn, phối hợp với giảng viên thực hiện các dự án nghiên cứu khoa học, đặc biệt là tài trợ phòng thí nghiệm (PTN) cho khoa Điện - Điện tử. PTN sẽ được đặt tại cơ sở Dĩ An, gồm các thiết bị và tài nguyên tiên tiến của Marvell, phục vụ chủ yếu trong lĩnh vực thiết kế vi mạch truyền thông tốc độ cao (High-speed communication integrated circuits), cơ sở dữ liệu đám mây (cloud datacenter) và trí tuệ nhân tạo (AI).
Đôi bên sẽ cùng xây dựng và triển khai môn học “Kỹ thuật truyền thông tiên tiến cho cơ sở hạ tầng AI” có cả phần lý thuyết và thực hành tại PTN cho đối tượng chính là sinh viên từ năm tư, và học viên sau đại học, đồng thời điều chỉnh mức độ khóa học để mở rộng cho sinh viên các năm đầu. Chương trình dự kiến sẽ được đưa vào vận hành vào tháng 9/2025 ngay sau khi hoàn thiện cơ sở hạ tầng PTN.
TS. Nguyễn Lợi - Phó Chủ tịch Cấp cao Mảng kết nối Quang tập đoàn Marvell chia sẻ về những kế hoạch tiềm năng hai bên có thể phối hợp.
“Bên cạnh đó, Marvell sẽ tiếp tục đồng hành cùng trường trong các hoạt động phát triển nghề nghiệp, trao học bổng, cơ hội thực tập và làm việc cho người học, tổ chức hội thảo, tài trợ các hội nghị quốc tế của khoa,...”, ông Đạm khẳng định.
GS. TS. Mai Thanh Phong xem đây là một cơ hội hiếm có để nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực, nắm bắt các công nghệ tiên tiến, tăng cường năng lực nghiên cứu và chuyển giao công nghệ của giảng viên trong lĩnh vực vi mạch bán dẫn, điện tử, viễn thông và kỹ thuật máy tính của trường.
TS. Nguyễn Lợi - Phó Chủ tịch Cấp cao Mảng kết nối Quang tập đoàn Marvell tặng quà tri ân lãnh đạo Nhà trường.
Marvell Technology, Inc. là một tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới chuyên cung cấp các giải pháp bán dẫn tiên tiến cho hạ tầng dữ liệu, bao gồm trung tâm dữ liệu, mạng viễn thông, ô tô, doanh nghiệp và điện toán đám mây.
Trường Đại học Bách khoa là một trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học xuất sắc có vai trò tiên phong dẫn dắt lĩnh vực vi mạch bán dẫn trong nước. Theo cơ sở dữ liệu về đào tạo, mỗi năm, trường cung cấp khoảng 300 sinh viên ở lĩnh vực này. Đội ngũ giảng viên của Trường có năng lực nghiên cứu mạnh, đã thực hiện nhiều đề tài các cấp về thiết kế vi mạch, triển khai các dự án phối hợp với Viettel và đối tác quốc tế, thành công thiết kế chip có gắn logo Trường.
Tin tức mới
Các ký kết quan trọng được thực hiện trong cuối tháng 4 năm 2025
Nam sinh tốt nghiệp sớm 01 học kỳ với GPA tuyệt đối
Trọn vẹn niềm vui ngày tốt nghiệp hòa chung khí thế tự hào của thành phố và đất nước
Hai nhà khoa học Trường ĐH Bách khoa được vinh danh cá nhân tiêu biểu có đóng góp lớn cho TP.HCM
Không gian truyền thống trường ĐH Bách khoa rợp cờ đỏ sao vàng mừng ngày hội lớn của đất nước
THÔNG BÁO TỔ CHỨC LỄ TỐT NGHIỆP THÁNG 4/2025
Cuộc thi "B.I.M –
Next Generation Competition 2025" của khoa Kỹ thuật Xây dựng: Cơ hội chạm vào tương lai ngành Xây dựng
Olympic Hóa học Sinh viên toàn quốc lần thứ XII: chủ nhà Trường ĐH Bách khoa vượt trội với giải tập thể Xuất sắc toàn diện và 17 giải cá nhân
Công ty Cổ phần Dệt may - Đầu tư - Thương mại Thành Công trao 16 suất học bổng cho sinh viên Trường
Trường Đại học Bách khoa đăng cai tổ chức Hội thi Olympic Hoá học Sinh viên toàn quốc năm 2025
Xem tất cả
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,784
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng