URL: https://hcmut.edu.vn/tuyen-sinh/dai-hoc-chinh-quy/dang-ky-xet-tuyen
Depth: 2
Title: Trường ĐHBK-ĐHQG-HCM

ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Giới thiệu
Thông điệp của Hiệu trưởng
Kế hoạch chiến lược
Ba công khai
Tổng quan
Xếp hạng đại học
Cơ cấu tổ chức
Thành tựu kiểm định
Bộ nhận diện thương hiệu
Thư viện
Tuyển sinh
Tuyển sinh Đại học
Tuyển sinh Sau đại học
Tuyển sinh đào tạo quốc tế
Tuyển sinh Bằng 2, Vừa làm Vừa học, Đào tạo từ xa
Đào tạo
Quy chế - Quy định
Chương trình đào tạo
Học phí
Lịch học vụ
Tra cứu văn bằng
MyBK
Quy trình hướng dẫn
Sinh viên
Hỗ trợ sinh viên
Quyết định - Quy Định
Công tác sinh viên
Hoạt động sinh viên
Kỹ năng và nghề nghiệp
Giải thưởng sinh viên
Y tế học đường
Thông tin Ký túc xá (Quận 10)
Nghiên cứu
Tổng quan
Hồ sơ năng lực
Đơn vị nghiên cứu
Hoạt động Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Tạp chí khoa học công nghệ
Hội nghị - Hội thảo
Hợp tác
Hợp tác quốc tế
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Hợp tác trong nước
Doanh nghiệp
Đối tác học thuật
Dự án
Mạng lưới
Mạng lưới quốc tế
Mạng lưới trong nước
Địa phương
Tuyển dụng
Tuyển dụng của Trường Đại học Bách khoa
Tuyển dụng sinh viên
Tham quan ảo
Xem thêm
SINH VIÊN
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ
CỰU SINH VIÊN
LIÊN HỆ
ĐĂNG KÝ XÉT TUYỂN 2024
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA - ĐHQG-HCM (MÃ TRƯỜNG : QSB)
TUYỂN SINH ĐẠI HỌC CHÍNH QUY 2024
ĐĂNG KÝ XÉT TUYỂN
Năm 2024, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM tuyển sinh thông qua
05 phương thức.
Xem chi tiết tại:
https://hcmut.edu.vn/tuyen-sinh/dai-hoc-chinh-quy/phuong-thuc-tuyen-sinh
Để hỗ trợ các bạn học sinh trong giai đoạn đăng ký xét tuyển, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM gửi đến quý phụ huynh và các bạn thí sinh
“Hướng dẫn đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng tại cổng tuyển sinh của Bộ Giáo dục & Đào tạo và cổng thông tin của Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM”
Phần I. Đăng ký xét tuyển trên cổng tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Thời gian:
Từ 18/07/2024 đến 17g00, ngày 30/07/2024
Bước 1:
Truy cập Cổng tuyển sinh của Bộ GD&ĐT tại
https://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn/Account/Login
và đăng nhập vào hệ thống bằng tài khoản đã được cung cấp.
Bước 2:
Thí sinh ấn chọn mục
“Dữ liệu xét tuyển”
, rồi nhấn chọn vào
TẤT CẢ
các dữ liệu cần thiết để đăng ký xét tuyển.
Sau mỗi thao tác, nhấn chọn
“Thay đổi”
, rồi gõ cụm từ
“Xác nhận”
và nhấn chọn
“Đồng ý”
.
Bước 3:
Thí sinh nhấn chọn
“Đăng ký thông tin xét tuyển sinh”
. Tại đây, hệ thống sẽ hiển thị các nguyện vọng đã đủ điều kiện trúng tuyển theo các phương thức xét tuyển sớm. Thí sinh điền thứ tự nguyện vọng tương ứng với mức độ ưu tiên
(ví dụ: nguyện vọng số 1 sẽ có thứ tự ưu tiên cao nhất)
và nhấn chọn ô
“Chọn nguyện vọng”
tại các nguyện vọng thí sinh muốn tiếp tục sử dụng để đăng ký xét tuyển. Sau đó, thí sinh ấn chọn
“Tiếp theo”
.
Để thực hiện thêm, xóa hoặc chỉnh sửa nguyện vọng:
Để
THÊM nguyện vọng
, thí sinh ấn chọn
“Thêm nguyện vọng”
, rồi lần lượt điền thứ tự nguyện vọng, mã trường, mã ngành rồi ấn
“Chọn”
.
Ví dụ:
Để lựa chọn các nguyện vọng xét tuyển vào trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, các bạn điền
mã trường là QSB
và mã ngành xét tuyển tương ứng. Thông tin về mã ngành, thí sinh có thể xem tại
https://hcmut.edu.vn/tuyen-sinh/dai-hoc-chinh-quy/nganh-va-chi-tieu
Để
XÓA nguyện vọng
, thí sinh ấn chọn vào biểu tượng
Để
THAY ĐỔI THỨ TỰ nguyện vọng
, thí sinh nhập thứ tự mới vào các ô
“Thứ tự nguyện vọng”
Để
CHỈNH SỬA nguyện vọng
, thí sinh ấn chọn nút biểu tượng
rồi nhập lại các thông tin cần thay đổi, rồi ấn
“Chọn”
.
Bước 4:
Sau khi hoàn tất quá trình đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng, thí sinh nhấn chọn
“Tiếp theo”
để xác nhận việc đăng ký.
Tại đây,
thí sinh sử dụng đúng số điện thoại đã điền trong phiếu đăng ký dự thi và nhắn tin theo cú pháp
TSO <số CMND/CCCD> gửi 6058
để nhận mã xác thực.
Sau đó, thí sinh nhập mã xác thực tại ô bên dưới rồi nhấn chọn
“Xác nhận đăng ký”
.
LƯU Ý:
Đối với toàn bộ thí sinh trúng tuyển sơ bộ theo các phương thức xét tuyển sớm vào trường Đại học Bách khoa, các thí sinh phải đăng ký các nguyện vọng trên cổng thông tin của Bộ GD&ĐT, kể cả những nguyện vọng đã đủ điều kiện trúng tuyển (theo phương thức xét tuyển sớm). Nếu thí sinh không đăng ký thông tin, nguyện vọng đó sẽ bị hủy bỏ.
Phần II. Đăng ký thông tin tại cổng thông tin của trường Đại học Bách khoa (Dành cho các thí sinh xét tuyển vào Trường ĐH Bách khoa)
Thời gian:
Từ 18/07/2024 đến 17g00, ngày 30/07/2024
Đối với các thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường ĐH Bách khoa, trước tiên, thí sinh cần đăng ký thông tin bổ sung tại cổng thông tin của Trường.
Bước 1:
Truy cập Cổng thông tin tại
https://mybk.hcmut.edu.vn/tuyensinh/login
và đăng nhập bằng cách nhập số CMND/CCCD/Hộ chiếu (HC) và mật khẩu
Đối với thí sinh CHƯA CÓ TÀI KHOẢN, các bạn nhấn chọn
“Đăng ký tài khoản mới”
và nhập các thông tin sau và bấm
“Xác nhận”
:
Họ và tên
Số CMND/CCCD/HC
Email
Bước 2:
Điền thông tin tại phần
“Sơ yếu lý lịch”
thuộc mục
“Thông tin cá nhân”
Thí sinh lưu ý không bỏ trống bất kỳ phần thông tin nào.
Tại phần
“Thông tin gia đình”
, thí sinh cần điền thông tin của
ít nhất 2 người thân.
Sau khi hoàn thành, thí sinh nhấn chọn
Bước 3:
Nhập điểm học bạ tại phần
“Học bạ THPT”
Thí sinh chuyển sang phần
“Học bạ THPT”
và tiến hành nhập điểm trung bình của các môn học vào ô tương ứng, sau đó, nhấn chọn
Bước 4:
Chụp ảnh của các tài liệu liên quan và tải lên tại phần
“Hồ sơ ảnh”
Tại phần
“Hồ sơ ảnh”
thí sinh chụp ảnh và tải lên hệ thống các loại giấy tờ mà hệ thống yêu cầu.
Đối với thí sinh thuộc diện được miễn thi THPT
, thí sinh cần tải lên ảnh chụp các giấy tờ liên quan, gồm: Giấy xác nhận miễn thi; Trang thông tin quyết định miễn thi; Trang tên sinh viên kèm theo quyết định.
Bước 5:
Điền thông tin tại phần
“Thông tin xét tuyển”
Cuối cùng, thí sinh điền các thông tin xét tuyển sau (nếu có), bao gồm: Đối tượng ưu tiên xét tuyển; Các thành tích, giải thưởng; Điểm thi ĐGNL và điểm thi TN THPT; Chứng chỉ ngoại ngữ và một số thông tin khác.
Sau khi hoàn thành, thí sinh ấn chọn
LƯU Ý:
Nếu thí sinh có điền bất kỳ thông tin nào về Các thành tích, giải thưởng thì thí sinh cần phải đăng tải hình ảnh minh chứng tại phần
“Hồ sơ ảnh”
Bước 6:
Kiểm tra thông tin và tạo mã hồ sơ phương thức 5
“Xét tuyển Tổng hợp”
Sau khi thực hiện đầy đủ các bước trên theo hướng dẫn, thí sinh chuyển sang phần
“Trang chủ”
và kiểm tra kỹ thông tin tại mục
“Thông tin cá nhân”
Đối với thí sinh đăng ký xét tuyển theo phương thức 5 “Xét tuyển Tổng hợp”
, thí sinh tìm mục
“Xét tuyển Tổng hợp (PT5)”
, sau đó, thí sinh ấn chọn
Sau khi ấn chọn, tại dòng
“Mã hồ sơ”
, trạng thái
“Chưa đăng ký”
sẽ chuyển thành mã hồ sơ của bạn
(mã gồm 6 ký tự bất kỳ)
và có ô
“Đã xác nhận”
. Ví dụ như hình sau:
Phần III. Chức năng Thanh toán Lệ phí Xét tuyển Trực tuyến
Thời gian:
Từ 31/07/2024 đến 17g00, ngày 06/08/2024
Hướng dẫn chi tiết thanh toán (dạng video):
Bấm x
em tại đây
Hướng dẫn chi tiết thanh toán (dạng văn bản):
Bấm xem tại đây
Một số lưu ý khi thanh toán trực tuyến:
Bấm xem tại đây
Chức năng thanh toán lệ phí nguyện vọng xét tuyển năm 2024 sẽ được mở từ ngày 31/07 đến 17g00, ngày 06/08/2024. Thời gian thí sinh thực hiện thanh toán trực tuyến trên Cổng tuyển sinh của Bộ GD&ĐT theo các tỉnh/thành phố (nơi thí sinh nộp hồ sơ) như sau:
Thời gian
Tỉnh/Thành phố
(nơi thí sinh nộp hồ sơ)
Từ 00g ngày 31/7/2024 đến 17g ngày 01/8/2024
Hà Nội, Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lào Cai, Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Yên Bái.
Từ 00g ngày 01/8/2024 đến 17g ngày 02/8/2024
Hòa Bình, Thái Nguyên, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Bắc Giang, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hải Dương, Thành phố Hải Phòng.
Từ 00g ngày 02/8/2024 đến 17g ngày 03/8/2024
Hưng Yên, Thái Bình, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An.
Từ 00g ngày 03/8/2024 đến 17g ngày 04/8/2024
Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Thành phố Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Kon Tum.
Từ 00g ngày 04/8/2024 đến 17g ngày 05/8/2024
Thành phố Hồ Chí Minh, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng, Bình Phước, Tây Ninh.
Từ 00g ngày 05/8/2024 đến 17g ngày 06/8/2024
Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, Đồng Tháp, An Giang, Kiên Giang, Thành phố Cần Thơ, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau.
Thí sinh được lựa
chọn 1 trong 17 kênh thanh toán
để thực hiện đóng lệ phí xét tuyển, bao gồm:
Các kênh ngân hàng: Vietcombank; Vietinbank; Agribank; BIDV; SHB; VPBank; TPBank.
Các tổ chức trung gian thanh toán: Các ngân hàng khác qua VNPT Money; Ngân lượng; KeyPay; Payoo; Napas, HPay
(sau mỗi đầu mối này bao gồm hầu hết các ngân hàng đang hoạt động ở Việt Nam)
.
Các ví điện tử: VNPT Money; Momo; Viettel Money
Kênh thanh toán di động: VNPT Mobile Money.
Bước 1:
Thí sinh tiến hành nộp lệ phí nguyện vọng xét tuyển vào Trường ĐH Bách khoa trên Cổng tuyển sinh của Bộ GD&ĐT (
https://thisinh.thithptquocgia.edu.vn/
)
Bước 2:
Thí sinh nhấn chọn
“Đăng ký thông tin xét tuyển sinh”
Bước 3:
Hệ thống sẽ hiển thị giao diện như hình dưới, thí sinh nhấn
“OK”
để chuyển qua màn hình
“Thông tin đăng ký nguyện vọng của thí sinh”
Bước 4:
Thí sinh nhấn
“Xem danh sách nguyện vọng đã đăng ký”
Bước 5:
Để thực hiện thanh toán lệ phí nguyện vọng, thí sinh nhấn chọn
“Thanh toán”
Bước 6:
Tại đây hệ thống sẽ hiển thị 17 kênh thanh toán và số tiền thí sinh cần thanh toán
(được xác định tương ứng với các nguyện vọng đã chọn)
ở mục
"Giá trị thanh toán"
. Thí sinh chọn 1 trong 17 kênh thanh toán để thực hiện thanh toán.
Sau khi hoàn thành các thao tác trên kênh thanh toán,
hệ thống sẽ tự động quay trở lại trang ban đầu
(trước khi bấm nút “Thanh toán” ở Bước 5 nêu trên)
. Nếu hệ thống yêu cầu đăng nhập lại, thí sinh hãy
đăng nhập và truy cập lại để kiểm tra lại trạng thái nguyện vọng.
Khi nguyện vọng hiển thị trạng thái
"Đã ghi nhận NV – NV đã được thanh toán"
là quy trình đã hoàn thành
(nếu trạng thái nguyện vọng chưa được ghi nhận, vui lòng nhấn Ctrl + F5 để Refresh màn hình).
Bước 7:
Sau khi thanh toán thành công, thí sinh được xác nhận hoàn thành nộp lệ phí (thí sinh có thể xem biên lai thu lệ phí trên cổng Bộ GD&ĐT sau ngày 06/08/2024)
Bước 8:
Sau khi nộp lệ phí xét tuyển, thí sinh nộp minh chứng nộp tiền (biên lai chuyển tiền, màn hình giao dịch thành công,...) vào ô
“Hình biên lai nộp tiền PT5”
trong phần
“Hồ sơ ảnh”
trên cổng thông tin của trường ĐH Bách khoa - ĐHQG-HCM.
Một số lưu ý khác:
Thí sinh có thể
tự thanh toán/nhờ người khác thanh toán hộ
trên giao diện thanh toán của thí sinh.
Thí sinh
chỉ thực hiện việc nộp lệ phí trên cổng của Bộ GD&ĐT,
không thực hiện trên bất kỳ kênh thanh toán nào khác.
Trường hợp
không nhìn thấy nút “Thanh toán”
nghĩa là thời điểm đó không thuộc khoảng thời gian nộp lệ phí toán hoặc đang được tạm ẩn đi nhằm chống nghẽn hệ thống thanh toán.
Trường hợp
thí sinh bị tắc nghẽn hệ thống
thì không nên cố gắng truy cập lại ngay, chờ khoảng 30 phút sau thì thực hiện lại.
Thí sinh nên
sử dụng trình duyệt Google Chrome hoặc FireFox
phiên bản mới nhất để việc thao tác được thuận lợi nhất.
Thí sinh lưu ý
không đóng trình duyệt thanh toán cho đến khi nhận được thông báo cuối cùng
về kết quả giao dịch (thành công/không thành công).
Trường hợp thí sinh
đã nhận được thông báo trừ tiền mà không nhận được thông báo thanh toán thành công.
Thí sinh liên hệ Hotline của kênh thanh toán hoặc tổng đài cổng Bộ GD&ĐT để phản ánh và nhận hỗ trợ kiểm tra, hướng dẫn. Thí sinh lưu ý không tự ý tiếp tục thanh toán khi thuộc trường hợp này.
Nếu thí sinh
thanh toán trùng (thanh toán nhiều lần) thì sẽ được hoàn tiền
thanh toán trùng sau khi kết thúc đợt nộp lệ phí.
Hotline liên hệ Tổng đài hỗ trợ của cổng Bộ GD&ĐT:
Liên quan đến thanh toán:
1800 1096
Liên quan hỗ trợ chung:
1800 8000 (nhánh 2)
Phần IV. Xác nhận nhập học trên cổng của Bộ GD&ĐT (nếu đủ điều kiện trúng tuyển)
Thời gian:
Trước 17g00, ngày 27/08/2024
Thí sinh theo dõi kết quả trúng tuyển tại
https://mybk.hcmut.edu.vn/tuyensinh/search
. Thời gian công bố kết quả trúng tuyển dự kiến trước 17g00, ngày 19/08/2024.
Thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học tại cổng tuyển sinh của Bộ GD&ĐT trước 17g00, ngày 27/08/2024. Đồng thời, nộp hồ sơ và làm thủ tục nhập học về trường ĐH Bách khoa.
Trong quá trình thực hiện, nếu thí sinh có bất kỳ thắc mắc nào, vui lòng liên hệ đến:
Facebook Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
(
https://www.facebook.com/truongdhbachkhoa
)
Facebook BKHCM - Tư vấn Tuyển sinh Bách khoa
(
https://www.facebook.com/tuvantuyensinhbachkhoa
)
Hotline
028.2214.6888
Chúc các bạn đăng ký xét tuyển thành công và hẹn gặp lại các bạn tại trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
Cách đăng ký nguyện vọng trên cổng thông tin của Bộ GD&ĐT đúng cách
>>Xem tại đây
Cách đăng ký xét tuyển Chương trình Đào tạo Kỹ sư Chất lượng cao Việt - Pháp (PFIEV)
>>Xem tại đây
1
Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo và UTXTT thí sinh giỏi, tài năng theo quy định của ĐHQG-HCM
Xem chi tiết >>
2
Ưu tiên xét tuyển (UTXT) học sinh giỏi trường chuyên, năng khiếu, trường trong danh sách ưu tiên năm 2024 (theo quy định ĐHQG-HCM)
Xem chi tiết >>
3
Xét tuyển thí sinh có chứng chỉ tuyển sinh quốc tế hoặc thí sinh là người nước ngoài
Xem chi tiết >>
4
Xét tuyển thí sinh dự tính du học nước ngoài vào CT Chuyển tiếp Quốc tế (Úc, Mỹ (dự kiến), New Zealand)
Xem chi tiết >>
5
Xét tuyển tổng hợp bao gồm nhiều tiêu chí
Xem chi tiết >>
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Cơ sở Lý Thường Kiệt: 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
(Bản đồ)
Cơ sở Dĩ An: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
(Bản đồ)
Thông tin liên hệ và hỗ trợ
Sinh viên
MyBK
Quý khách
Email
Biểu mẫu thông tin liên hệ
LIÊN KẾT MẠNG XÃ HỘI
Bản quyền thuộc Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
LƯỢT TRUY CẬP
54,498,805
Đăng nhập
Đăng nhập với tài khoản HCMUT
Hoặc đăng nhập bằng tài khoản khác
+84
Đăng nhập
Quên mật khẩu?
Đóng